انتقلت ليلى إلى المنزل.
و أخيراً ظهر.
لقد ترقيت
لست أجبرك على شيء.
قبل المجيء إلى شيكاغو كنت أعيش في بوستن.
اسمع
بدأ سامي يجعل شعره طويلا.
نحن بحاجة لكثير من المسامير لبناء هذا المشروع.
بغية الاختباء من الشرطة، قضى "ديما" الليلة في سلة قمامة.
كيف هي جزيرة لانزاروتي؟
وفاة أحد أفراد عائلتي هو الكابوس الذي أتمنى أن لا يأتي أبدا.
سأبقى في الفندق حاليّا.
لا أريد لحما.
الحاسب الآلي يوفر قدراً كبيراً من الوقت.
بدآ سامي و ليلى يمضيان كلّ يوم معا.
كان زيري مسنا.
قال سامي شيئا.
كان سامي على خطأ.
لنقلع إلى الجزائر.
نامت سكورة على صدر ياني في طريقهما إلى المنزل على متن الحافلة المدرسية.
نادِني هاري من فضلك.
عندي وجيعة في صدري.
كرهته.
زيري متعب.
تناول سامي سمّا.
حلّ الدّولتين ليس هو الأفضل في فلسطين.
انتقلت ليلى للعيش هنا.
إنه بارع في الأدب!
أنا مستعد للأسبوع المقبل.
هم يحبون ماري.
اتصل بالطبيب!
حجز منّاد موعدا لنفسه.
كانت ليلى جالسة في السّيّارة.
أفضل لحم البقر.
نسيت عنوان توم.
قال سامي أنّه لم يكن يعيش هناك أحد.
عودوا إلى مقاعدكم.
لاورا هي من البرازيل. هي برازيليّة.
هل تمطر الآن؟
كانت ترتدي فستاناً أحمراً.
أتمنى أن تتقبل طلبي.
أنا مدين لك كثيرًا لكل ما فعلته لأجلي.
لكل فرد الحق أن يلجأ إلى بلاد أخرى أو يحاول الاتجاء إليها هربا من الاضطهاد.
هي صديقتك.
من رئيس هذه الشركة؟
دعني أخرُج!
تعرّف سامي في الحين على صوت ليلى.
لقد عاد من جديد.
ماذا قلت؟
أنت من اصطدمت بي.
من يكون سامي؟
كان سامي شرطيّا حسن الأخلاق.
هذا ليس عدلاً.
الأبقار يأكلون الأعشاب في البريّة.
غزوة الخندق ـ معركة غيرت وجه التاريخ.
هذا قَلَم لوسيا.
هذه الكلمة صعبة للنطق.
ماذا تنصحني أن أفعل؟
أشتم رائحة حريق يا أمي.
يبدو رجلا أمينا .
من أين تحصّلت على شهادتك؟
لم نكن اصدقاء
هل بإمكانك تفسيره بشكل أحسن؟
هل تسكن في لبنان؟
عشت!
كان سامي مدمنا على الكحول خارج عن السّيطرة.
لم أكن أحاول إيذاء أحد.
بعد حادثة التّحطم فقدت كلّ ذاكرتي.
هل قضيت وقتا طيبا ليلة البارحة؟
تساءلت دائما عن ما يوجد في عليتك
تقدمنا في الحياة.
لديها الكثير من الأوشام في جسمها.
لا تنس أن تفكّر قبل بدأ الحديث.
إن تذكر الشيطانَ يحضرُ فوراً.
ما هو أطول جسر في الجزائر؟
أجبته تلقائياً عندما سمعت اسمي.
أريد فرصة ثانية.
المفتاح علي الطاولة.
هل ستذهب إلى أمريكا العام المقبل؟
الشفرة الكاملة أكبر من أن توضع في مقالة، بإمكانكم تنزيلها مع ملف Makefile للينكس من هنا.
اختفى فاضل.
أريد أن أسكن في قلعة.
بغض النظر عن الاماكن السياحية ،انا اعتقد انها ليست مزدهرة جداً .
لقد عبأ جيبه بالنقود
نعم ، يحدث هذا بين الحين و الآخر.
لدي الكثير من العمل لأنجزهُ.
استراح زيري.
الحرّيّة لفلسطين.
هل يمكنك وضع السيارة في المرآب؟
حفر زيري حفرة عميقة في البستان.
غادروا المنزل !
صعدَ سامي على متن عربته و غادرَ.
"ما هذا بحق الجحيم؟" "إنه تدريب."
تأكل مايوكو الخبز على الفطور.
من يضحك أخيرًا يضحك كثيرًا.
سيقيمون حفلة غداً.
عليك أن تتأسف.
الجزائر في أزمة.
تنتج الجزائر المركبات.
تلقى توم كما لا بأس به من الردود الجيدة.
اشرب الكثير من الماء
سأتوجّه إلى السّيرك.
أقوم بتسجيل فيديو الآن.
أنت ذكي جدا يا جمال. تعرف كل شيء.
كانت ترتدي فستاناً أبيضاً.
يبدو صادقاً كفاية.
أنا لا أبالي إطلاقا بما تقولونه.
انتقاد الصّهيونيّة لا يعني انتقادا للدّين اليهودي.
الكل يشاهد كره القدم
من المفترض أن يكون توم هنا في العاشرة.
لا تنمْ والأنوار مضاءة.
سامي يطالع و يكتب كثيرا.
اتتحدث الانجليزية؟
خاف ملّي ما يخافش ربي.
هل سبق لك أن ذهبت إلى الولايات المتحدة؟
انتظر سامي اللّحظة المناسبة.
أنت تجهد نفسك في عملك.
أبي لا يأكل الكثير من الفواكه
عليّ أن أتصل بتوم.
يبدو زيري طبيعيّا.
دعونا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
لم يأت فاضل أبدا.
أريد أن يعيدو لي نقودي وأريد اعادتها الأن.
ضحّى سامي بليلى كي يُخرج نفسه من المأزق.
لا شك في أن توم احتال على ماري.
لم يتردد في قول الحقيقة لزوجته.
إنه معروف بأنه عازف بيانو كبير
ماذا سنفعل الآن يا جمال؟
أعتذر إن أفزعتك.
كان سامي عائدا إلى منزله على متن درّاجته.
تُصاب زوجتي بالبرد بسهولة.
شعر سامي بالارتباك.
لا أحد يستطيع ان يضمن السعادة للآخرين
عما تتحدث؟
أحتاج إلى أن أدرس.
كنت مشغولا جدا الأسبوع الماضي.
كيف نسيت ذلك؟
إذا كنتُ سأشتري قاربًا، فما نوع القارب الذي يمكنك أن تنصحني به؟
عليّ أن أعترف أنّه بالرّغم من أنّي أحبّ صداقتنا، أعتقد أنّي بدأت أيضا أقع في حبّك.
قدّم سامي معلومات للشّرطة.
إعتقدتُ أنّه شخصاً ذكياً جداً.
زيري يسكن في الأسفل.
لن تأتي إلى حغل ميلادي إلا إذا أتيت أنت.
هل أى ينظر أحد؟
كانت الشرطة تتعقّب فاضل.
أضاع الطفل الصغير النقود التي أعطاها إياه أبوه.
انتظر. بإمكاني حذفه.
لقد هزمهم.
دعنا لا نعود للمنزل.
كم كتاباً قرأت؟
إيّاك ولمس شطيرتي!
أين أقرب صيدلية؟
أحيانا عندما أذهب لمكان يعجبني أشعر بالسعادة و الحماس الشديدين إلى درجة أنني أود أن أصرخ بصوت عال جدا و أقول هذا المكان جميل جدا و لو كان الأمر بيدي لقفزت و ركضت 
أخبر زوجتك بي.
هل ليلى في علاقة غير شرعيّة؟
العربية تشبه العبرية.
كانت لدى سامي رائحة كريهة.
كل هذه الرسائل موجهة لك؟
سامي يبحث.
تعرّف زيري على ريمة.
نظر سامي إلى الخارج.
اعترف سامي بارتكابه كلا الجريمتين.
عدوّ عدوّي صديقي.
ما اسم طبيبي؟
اشترت البيض بالدزينة.
أحب الطريقة التي تعامليني بها.
أنا رجلٌ.
صلّى سامي صلاة العصر خلف فاضل.
هل هذه المعلومة صحيحة؟
من الأحسن لك أن تصدق.
"توم، ماذا تفعل؟" "ماذا يبدو أنني أفعل؟"
كان على أن أبقى هادئ.
إنه يعزف على البيانو أفضل مني.
كان سامي الإبن الوحيد لليلى باكر و زوجها الأسبق فريد صادق.
يتكلم الأولاد
توم رجل بالغ اللطف والكرم.
ماذا يعني هذا؟
أخذ منّاد كلّ شيئ من منزل باية.
زيري يختنق.
لمن هذا؟
كان زيري مسلحا.
من كان هنا، فإمّا أن يسبح أو يغرق.
لا احصل على مال كافِ لشراء الالبسة بشكل منتظم
زيري هو الرّئيس.
توم دائما ما يفاجئني.
أخّرني زحام السير.
هل بإمكانك أن تريني سيارتك الجديدة؟
أتعرف كيف تربط ربطات حذائك؟
كنت مشغولاً.
قد يبدو أحياناً شاباً غريباً.
أحب الفيزياء وأحب الرياضيات أكثر.
ما الذي نسيتُ قوله؟
"كم عمرك؟" "ستة عشر عاماً"
نحن ذاهبون إلى المنزل.
كم يبعد المطار عن هنا؟
كان يانّي يطبخ.
كانت الغرفة دافئة.
فضلاً هدئ من سرعتك عند اقترابك من تقاطع الطرق.
يجب أن أذهب إلى البنك اليوم.
كانت هناك لطخات دم في كلّ مكان من الغرفة.
أريد تعلم الإنجليزية.
دعونا ننقسم إلى فرق.
هي تتحدث بسرعة نسبيا
افضل السكن في مدينة صغيرة على المدينة الكبيرة.
هل تعتقد ان توم يفعل هذا الأن؟
سمعت امرأة تصرخ.
من من المفروض استقبال فلسطينيّي الضّفّة الغربيّة و غزّة إن تمّ طردهم؟
إطعام شخص خلال شهر رمضان الكريم عمل ذو ثواب عظيم.
ما عرض هذا الشارع؟
واصل سامي المشاهدة.
البيت من ثلاث طوابق.
على الأقل قل شكراً.
توم صدمته شاحنة ومات في الحال
شككت في عيناي.
هكذا تعارفنا.
إلى أين أنتم ذاهبون؟
بَدأتُ فِعلَ ذلِك
واصلت ليلى مراسلة عشيقها.
عُدتُ إلى الجزائر.
فتح سامي البابين.
حمايتك هي مسؤوليتنا من الآن فصاعداً.
تأخرتُ على الموعد.
كان سامي يبدّل ملابسه كلّ يوم.
اصطحب منّاد باية إلى موعدها مع الطّبيب.
لقد عانى يانّي من هجران إمّه له.
أأريتها والديك؟
ظنّ سامي أنّ ليلي كانت تستمع.
عليك الاختيار, بين اسرتك وعملك كجندي .
هذه الصور جميلة.
توم رأى شيئا غريبا.
قضاء وقت مع أطفالك لن يضر.
حذاري !
ماذا حصل لكلبك؟
السباحة أمر سهل.
لا أحد سمع صياح توم.
مؤكّدٌ أنه ساعدهم لمنفعة شخصية.
ما لا يقتلني يجعلني أقوى.
سامي و ليلى أمضيا الظّهيرة كلّها هما يشاهدان التّلفاز.
توم عليه أن يسأل ماري عن ماذا يفعل.
نظّف سامي ذلك الدّم.
أعشق ممارسة الرياضة.
اليهودية جميلة.
.انتبهوا يا ناس. هناك مجرمين يسعون لتفشي الفيروس التاجي ليجنوا أموالا هائلة من بيع أدويتهم
تبرّع بشيئٍ من فضلك!
أيّاً تأخذ؟
أين نظارتي؟
كانت مشغولة بأعمال منزلية.
توقّف سامي عن إصدار ذلك الصّوت.
أحبّ دراسة اللّغات.
كانت ليلى تعيش في حيّ أين لم يكن النّاس قادرين على مغادرة منازلهم.
رائحة زيري مقرفة.
هيه! ذاك أمريكي يتحدث الأويغورية! أسرع وتعال هنا لتفتيش حاسوبه!
عثرت عل توم يدخن النرجيلة.
تناقشن.
بإمكانهم شراء سندويتش سلطة.
أنا أثق بك.
نتساءل لِمَ.
لا أريد البقاء وحيدا.
يريد طبيبها أن يرسلها إلى أخصائي.
فرحت بالخبر.
بإمكانك تعلّم العديد من اللّغات على موقع تاتوبا.
أقطف الزهرة بنفسي.
من في المنزل؟
لقد قال شخص شيء ما ولكني لم أفهم.
أعتمد عليكم يا رفاق.
كان زيري ساحرا.
أخبرني
لم يكن ياني راغبا غي الاتصال بالشرطة.
لا تنسى أن تأتي إلى بيتي.
كانت ليلى تطلب المال.
هو ليس مجبرا أن يستيقظ في هذا الوقت المبكر.
اترك مكتبك كما هو.
الشركة تدعم التجارة الحرة.
أصبح زيري غير مرئي.
سمّاه أصدقاؤه تِد.
أردت أن أفاجئها.
أراد توم استدعاء الشرطة، ولكن ماري لم تسمح له.
لم أعرفُ شيئاً.
لقد نسيتَ بقية الحساب.
الأمازيغية موجودة.
لا أستطيع التنفس.
ذَهبَ الولَدُ إلى المدرَسةِ.
لم يسبق لي أن سمعت قصة مماثلة.
هو يعتقد أنه بَطلٌ.
ما الذي حصل البارحة؟
طنجره ولقت غطاها.
هناك الآلاف من سيارات الأجرة في الجزائر العاصمة.
انطلق متجها إلى لندن أمس الأول.
عدة مراة هذا العام ، سوق الاوراق المالية انخفض لاكثر من واحد بالمئة في اليوم الواحد.
اعتقد خلاف ذلك.
أنهى فاضل دراسته الثّانويّة في القاهرة.
لماذا لا تطلبين مساعدة منّاد.
هناك الكثير من الحيوانات في الحديقة.
السّيّد وايت هو من يتكفّل بصفّنا.
اِعتقدتُ أنك اِحتجتَ إلى النوم قليلا.
لا أستطيع أن أفهم أي نوع من الأشخاص هو
دعينا فقط نتظاهر وكأننا لا نعرف بعضنا البعض.
لم أقول شيئا؟
كيف يمكن لإله قادر على كل شيء أن يخلق صخرة لن يمكنه أن يحملها؟
هل لديك كل شيء؟
خرب زيري مطعم ريمة.
كان سامي و ليلى يمارسان تبادل الشّركاء الجنسيّين.
لا أظنه مناسبا لهذا العمل.
صحح زيري ذلك.
شعر زيري بذلك.
لم أخبر توم أني أعرفك.
سامي يحبّ مادّة التّصوير.
وقال توم كان آسف جدا.
رأى زيري ذلك.
زيري يغني.
لعلمك، إنها تحب الحيوانات.
في بلدان مثل النرويج و فنلندا، يوجد الكثير من الثلج في الشتاء.
لقد اضعت كاميرا في اليوم السابق.
شهيّة طيّبة!
هتلر كره اليهود.
لقد أكلوا.
نقدر كل ما عملته.
الجمع ضربوه أرضاً وسرقو ساعته.
لو سمحت
كنت متعباً فخلدت إلى النوم باكراً.
ماذا بشأن "توم"؟
بدأت الشّرطة تحلّل مسرح الجريمة.
عدت من المدرسة.
شرب القليل.
وضع توم السلاح على الأرض.
أنا ساكنٌ بالريف.
كان زيري بسكن هناك.
كل آت قريب
احجزن تلك الكلاب.
انتقلن للعيش هنا.
لم يكن هذا مهذبا.
كان عمرنا حينها خمس عشرة سنة فقط.
ليلى عاهرة.
لم يتّصل سامي بليلى مجدّدا.
كان مدرّسوا سامي سكرهونه.
كيف حالك الآن؟
تعجبني اللغة البرتغالية البرازيلية.
هل هذه الأشياء لك؟
هم يصدقونها.
وضع سامي حدّا لحياته في السّجن.
لعبنا كرة القدم بالأمس.
أخذ سامي سيّارة ليلى و تركها عالقة في المستشفى.
النرويج هي أغنى دولةٍ في العالم.
التفاصيل ليست مهمة.
لا يهتمّ سامي باليوتوب.
الآلة الآن تعمل.
كان زيري عطشانا.
الذي قلته كان يجب أن يقال.
لوناس و يمينة لم يكونا بحاجة لشراء كتاب حول السفن.
انه يسوق سيارة .اليس كذالك
أيّام زيري معدودة.
دع الأمر للمحترفيين.
أين بيتك؟
لا تستطيع العيش بدون ماء.
ربما أنت تعلم أين هي كتبي.
لا يستطيع أحد فهمي لأني لا أتكلم اللغة الفرنسية جيداً.
إن علمت أم ياني بهذا، ستقتله.
متى ستعود؟
اُطْلُبْ العِلْمَ مِنَ المَهْدِ إِلَى اللَّحْدِ.
ما هي شروطكم؟
ألمانيا جمهورية برلمانية.
كان فاضل أوّل من وصل إلى المنزل.
كان يجب بتر ذراع توم.
اصطحب سامي ليلى إلى المزرعة.
اتهمتني بأني كاذب.
سأريك المدينة.
استمتع بوقتك
يتوجب عليه الموت
في الحقيقة، إنه مخطئ.
أملكُ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبي.
ثَلَاثٌ مَنْ كُنَّ فِيهِ وَجَدَ حَلَاوَةَ الْإِيمَانِ.
أجرت ليلى اتّصالا طالبة سيّارة إسعاف.
سامي بحاجة إلى قسط من الرّاحة.
كان سامي يحبّ أن يتباهى.
أنا جبان لدرجة أنني نادرا ما أزور طبيب الأسنان.
هل انتهيت من استعمال الهاتف؟
أحب هذا الإعلان التلفزيوني.
درستُ الصينية في جامعة البندقية.
شاهد ما وجدت.
يجب على المستأجر دفع الايجار للمؤجر في نهاية كل شهر.
اتّصل بي مدرّسك.
توماس يشاهد فيلماً.
غطى توم رأسه بوسادة.
زوجتي و ماري كانوا في الجزء الخلفي من الطائرة .
ليس لديَ مال.
نحن لا نعرفها
لنعمل حفلةَ شاي بعد غد.
هذا يعجبني.
أنتَ تحتاج أن تنظر إلى الأُمور من زاوية مختلفة, إنها ليست كارثية كما تظن.
أحضر توم ماري.
إن لم أحقّق ذلك، فإنّ الحبّ يبقى محرّما عليّ.
تطابقت نتائج تجربته مع نتائجي.
أحضرها إلي.
أرى أن أسعار البيع مكتوبة بالحبر الأحمر.
هي أنقذت حياتي.
كان سامي في بيت ليلى اليوم.
سامي هو أفضل مدرّس أعرفه للّغة العربيّة.
كان نائما.
هي غير قادرة على الذهاب لحفل الزفاف لأنها أم ولديها طفل رضيع.
عد إلى المنزل في الحين.
دعنا نصنع تجارة.
شعرت بالريح يهبّ على وجهي.
ابدأ التّصفيق.
أظهر سامي رأفة.
التقينا بجارنا في الشّارع.
اتفقنا على توزيع مهام تنظيف البيت فيما بيننا.
الإنفصاليون لا علاقة لهم بالعِلم.
أعادت الشّرطة فتح القضيّة عام 2006.
شنق سامي نفسه.
لا تسطيعينَ السباحة ، أليس كذلك؟
الإسلاموفوبيا خطيرة.
أشكّ في ذلك.
ألقوا أسلحتكم!
صرصار ليل محتجز يأكل نفس ما يأكله نظيره الحر.
كيف أعاودك و هذا أثر فأسك.
انتهت نوبة العمل في الخامسة.
كادت أن تتأخر عن المدرسة.
زيري بحاجة إلى وقت.
غادر توم منزله بلندن لزيارة صديق له في ساوثبتون.
أريد أن أؤجر منزلي.
لدى البعض حركة إنفصاليّة، لكي يظهروها، ابتكَروا "اللّغة" القبائليّة و نكروا وجود اللّغة الأمازيغيّة. هؤلاء الأشخاص ليس لهم علاقة باللسانيات ثم إنّهم شتموا السيّد مولود 
هذا لأبي.
الإنفصاليون يتشاجرون حتى مع بعضهم البعض.
أمي، قلت لأبي وأختي أنا سنخرج في عطلة مع بعضنا.
قال توم أن ماري ليست ودودةً.
لنشاهد بعض الرسوم المتحركة.
غرفة الأكل تطل على الشمال.
وعندما استيقظتُ، كنتُ حزينًا.
كم الساعة على أي حال؟
جئت هنا بالأمس.
لدي زكام.
إننا نعرف أهله.
يحمل هذا المصعد ثمانية أشخاص.
لدي بعض الصور لأريك.
ليس لدي أيُ شأنٍ في هذا الأمر.
عليك الرحيل.
الدوق يمتلك الكثير من الأراضي.
لا أريد أن نتشاجر.
توم قال أنه يعرف ماري
ليس لدي مال.
أكلهم زيري.
عندما أخبروها الأخبار, قفزت من السعادة.
هم يصدقونه.
الحقوق لا تُطلب بل تؤخذ.
عاش الرجل العجوز وحده.
كان سامي يسرنم.
أنتهيت من غدائك؟
تعيش ثيزيري في النرويج.
كنت متعبا و، ما هو أسوأ من ذلك ، كنت نائمة
لم يسبق لنا و أن قمنا بهذا من قبل.
كان فاضل شخصا محترما عند أهل الحي.
سامي بحاجة لأحد يساعده.
لقد اعتدت المغامرة مثلك ولكن في وقت مضى جرحت ركبتي بسهم.
أطلقت الشّرطة سراح سامي.
لعب زيري البيسبول.
سام هو من سرق الألماس.
أضعت رقم هاتفك.
ما لا أستطيع فهمه أبداً كشخص عادي : كيف يمكن على سبيل المثال لايطاليا بأن تسمح بمرور آلاف اللاجئين غير الشرعيين بينما تقوم دول اخرى باقفال حدودها.
لم يسبق لي أن قابلته.
هذا الرسم يعود تاريخه الى القرن الخامس عشر.
بإمكانك ترجمة هذه الجمل للرّوسيّة.
أخيراً وصلنا للبحيرة.
لا يمكنني فهم ما تعنيه هذه الجملة بالضبط.
هذا هو أوّل خطّ تحقيق اتّبعته الشّرطة منذ أن اختفى فاضل.
سامي هو هدف هدف حياتي.
استعملت الشرطة الغاز المسيل للدموع ضد الطلبة المحتجين.
سآتي معك.
تفضّلِ يا ليلى.
ماذا لو رفضت؟
في الأسفل.
إنه هنا ليحميك.
استمع بانتباه ولا تقاطع.
ذهب زيري إلى مطعم صغير.
وكما قال أبراهام لينكولن لأمة كانت أكثر انقساماً مما نحن عليه الآن. نحن لسنا بأعداءٍ، بل أصدقاء. ورغم أن الانفعالات مزّقت أواصر المودة بيننا، إلا أنه لا بد من أن لا 
إنها جديدة.
إنهُ ليس غُراب, ليس غداف.إنهُ العَقعَق.
هل تريدُ أن تبيعَ سيّارتك؟
انتظرنا حتى وجدَت كرسيا و جلست.
يوبا كان على متن الحافلة
هو يريده.
طلب فاضل من دانية أن تأتي معه.
"اجلس." "شكرا."
أنا لبناني.
هم يحبون القصص.
عاد بوب إلى البيت متأخراً.
لهؤلاء الذين يريدون تمزيق العالم إلى أشلاء، أقول أننا سنلحق بكم الهزيمة.
اذهب إلى المدرسة.
ذهبنا لمشاهدة فيلم ليلة البارحة.
وصل سامي إلى الحضيض.
في هذا النادي خمسون عضوا.
كان سامي شرطيّا غير صادق.
قلمي في يدي.
ظهر سامي و دافع عن ليلى.
فحص الطبيب بطني.
انه لمن المهم جداً الحصول على كفاية من الراحة.
حاولت أن أجعله يساعدني.
أحب القلاع.
فعل ما أُمِرَ به.
لا أظن أنه سيأتي.
الفلسطينيّون بشر.
هل تحب الفرنسية؟
آسف...
حاول سامي تنظيف ساحة الجريمة.
أصبحت المرأة اليوم معلمة و طبيبة.
كان زيري أوّل من أنهى.
خالي يدخن كثيرًا جدا، ولا غنى له عن التبغ.
توم بدأ يكلم نفسه.
سيصبح ابني معلماً.
يجب أن لا تحكم على الآخرين من مظهرهم.
ايمكنك ايجاد الطريق للمنزل؟
هذا المبلغ لا ررضِ طموحي.
هنالك العديد من الفنادق في هذه البلدة المشكلة أن جميعهم باهظي الثمن.
من فضلك ساعدني في حل واجبي.
أيمكنك العزف على البيانو؟
لن أكون سعيدًا، لكن لن أقتل نفسي.
أعطني الملعقة.
ألا يشعرك هذا بالرّاحة؟
فلسطين تهم.
شكراً لكِ على إهتمامِك.
المنزل يحترق.
توم اشترى لكل واحد من أبنائه مظلة صفراء.
كان سامي وليلى يمشيان معًا.
خرجت ليلى.
لا أصدق!
شاهد توم التلفاز بالأمس.
لماذا تقيم جدارا؟
كم من الأبناء عند سامي و ليلى؟
اشتغلت ليلى في نادٍ للتّعرّي آملة أن تربح المال بسرعة.
أحتاج لمزيد من الوقت لأنجز فروضي.
نجحنا.
ارقص معنا.
من أين حصلت على هذا الماء؟
من فضلك فكر في الموضوع.
لقد سامحني.
نحن متأكدون أنك ستكون على ما يرام.
لم يكن لدى ليلى أصدقاء.
لقد اتصل بك.
القطط حيوانات نظيفة جداً.
أفضل دفاع هو الهجوم.
"فلسطين المحتله" دوله متقدمه
تمنيت لو كان عندي المزيد من الوقت.
كان توم يشتغل في شركة نفطية.
ذهب إلى المسجد بسيارة أجرة.
هل بإمكاني أن أستعير حاضونك لدقيقة؟
قدّم سامي المال للجميع.
خسر سامي.
سأذهب لغسل يدي.
على السّطح حمامة بيضاء.
أنا من كندا.
أعيش في شمال السّويد.
كان لكل بيت حديقة.
تم تسجيل زيري.
غادرتُ.
أتساءل فقط إن كان الأمر مشابهًا بالنسبة للآخرين.
ألي بدليل الهاتف؟
لم تكن عند ياني أدنى فكرة عن من تكون سكورة.
كانت هناك العديد من الوسادات على سرير منّاد.
كانا سامي و ليلى أصدقاءا مقرّبين لزوج تعرّفوا عليه في الكنيسة.
ذهب سامي إلى منزل ليلى.
هنّ سعيدات.
كانت عند سامي ستّ دروس في اليوم الواحد.
لا يزال سامي معجبا بليلى.
أعتقد أنها لم تتلقَّ أي ردود.
سامي على خطأ.
كانت لدى سامي نظّارات و عدسات لاصقة.
غالبا ما أنسى أن أفرش أسناني.
ظننتني أبليت حسنا.
تغرد العصافير بفرحة.
وما زاد الأمور سوءًا، أن زوجها توفي.
ارتدت قبعتها.
اتصل دان بالمحطة بجهاز اللاسلكي.
سيموت قريبا.
كانت ليلى ترتدي ملابس سوداء.
سامي قصير بكثير عن ليلى.
توم كثير الكلام.
أتعلم ماذا؟ انس الأمر! سأقوم به بنفسي.
علم البرازيل فيه اربعه الوان : اخضر و اصفر و ازرق و ابيض.
أنا لست مستعجلاً.
بقى فاضل مع زوجته.
بدأت ليلى تضرب الباب.
أبي لا يوجد في الدار. ربما ستجده في حانوته.
خذها إلى الأعلى.
تعاركا مع زيري.
بقدر ما لا تمثّل المملكة العربيّة السّعوديّة المسلمين، فإنّ إسرائيل لا تمثّل و لا ينبغي أن تمثّل الدّين اليهودي.
علينا أن نتجنب الحرب بأي ثمن.
من المحتمل أن تكون أمّي قلقة.
أتوسل إليك أن لا تدعني!
هذا شيء اريد ان اعمله لوحدي.
سكورة و نوجة تحمران.
ما هي صفاته؟
كانا سامي و ليلى أصدقاءا لذلك الطّفل.
جمع كل قواه ليزحف خارج السيارة المحطمة.
وقد ساهمت كافة الثقافات من كل أنحاء الكرة الأرضية في تكويننا تكريسا لمفهوم بالغ البساطة باللغة اللاتينية: من الكثير واحد
الكلمات لا يمكنها التعبير عن شكري بما يكفي.
كان سامي يحبّ الأحذية.
ابحث عن الكلمة في القاموس .
النادل جلبَ لنا وجباتنا بسرعة.
اتّصل سامي بليلى.
يا لها من ذكرى!
يصعب عليّ جدا أن أفهم هذا الكتاب.
نام أخي في البستان.
دُّلنا على الطريق.
تقع المحطة غرب الفندق.
يتكلم الإنجليزية جيدا.
ماذا تفعل ظهرا؟
توسّل سامي لليلى كي تساعده.
لا أتذكر ما حصل.
زيري يحتاج هذه الأغراض للحفل.
ذهبت الأم إلى المدينة لجلب بعض الخبز.
يا لك من وقح!
وضع يانّي التّين في الثّلاّجة.
لم تكن في نية طوم ان يخبر ماري الحقيقة.
لطالما ثقت بسامي.
كان لديّ مدرّس متعسّف.
سأذهب إلى طوكيو غدا.
سمح سامي لليلى بالدّخول لحياته.
هل يمكنك القدوم؟
ناقشنا الخطة معه.
قام قاتل سامي بتنظيف الأظراف الفارغة.
اعتن به.
وُقِّعَتْ معاهدة سلام بين اليابان والصين عامَ 1978.
أريد أن أعيش في البيت مع أسرتي.
سيارتي مصنوعة في ألمانيا.
”هذه صورة لابنتي ليلى.“ ”كم هي جميلة.“ ”كم كانت جميلة.“ ”آه، آسفة.“
تسكن خالتي في نيويورك.
الزواج قسمة و نصيب.
ليس لديك ذلك، أهذا صحيح؟
أخذته الرأفة بسكورة.
أعمل في الليل.
إقرأ المقالة.
لقد انفجرن.
هناك السيد جيمس الذي يقولون أنه أغنى رجل في القرية.
ليس بإمكاني تحمل هذا الضجيج.
شكرا على آدخال الغسيل يا جيري.
كلنا سواء.
كان سامي نمرا في السّرير.
أودُ شُكرَ الجَميعِ لِدَعمِهم
إني أسقي البستان.
لا يكفي القول عن لغة أنها عالمية، لتصبح كذلك.
يريد توم أن يراك قبل أن تغادر.
صفق الجمهور للممثلة.
إن لم تقم بواجباتك، فلن تستعمل حاسوبك اللّيلة.
ما سبب غضبها؟
جمعت الشّرطة الكثير من الأدلّة من ساحة الجريمة.
على سامي أن يكون مستعدّا.
أَعْرِفُ أَنَّهُ لَمْ يَكُنْ لِيَذَرَ الْكَذِبَ عَلَى النَّاسِ وَيَكْذِبَ عَلَى اللَّهِ.
سوف تقطع اشجار نصف الغابة لبناء فنادق تستضيف السياح الذين جائوا لزيارة الغابة .
طرح لي سامي بعض الأسئلة.
لم يشعل النار مع أن الجو كان بارداً.
هل بإمكاننا العدو الآن؟
هو إشترى سجّادة.
استيقظ سامي للتّصحّر.
عاطفة الأمّ لا حدّ لها.
زيري دافئ.
كل ما في الأمر أني لا أريد الخروج الليلة.
أُدخِلت أخت سامي المستشفى.
أريد أن أنام.
نفهم ذلك.
القبايلية لغة , الأمازيغية عائلة لغات.
المرآة مٌضّببة
كان سامي بحاجة لسيّارة إسعاف.
إِنِّي لَأُعْطِي الرَّجُلَ وَغَيْرُهُ أَحَبُّ إِلَيَّ مِنْهُ خَشْيَةَ أَنْ يَكُبَّهُ اللَّهُ فِي النَّارِ.
ماذا يتعلّمن؟
درس توم الألمانية.
كان سامي يواعد الفتيات السّود.
جهاز تحكم التلفاز تحت الأريكة.
يبدو وكأنّها ستمطر.
يا للعار!
استيقظت السابعة صباحاً.
تسكن عمتي في نيويورك.
لدي ألم في اصبع قدمي الصغير.
هي تستَحِقُّ أن تُسجَن.
أنا من كيوتو.
هل تسمحين لي أن أمسك يدك؟
لم تعرف كيف تتصرف تجاه المشكلة.
تحطمت الطائرة.
وحتى في وقفتنا في هذه الأمسية، فإننا نعلم أن هناك أمريكيين بواسل ينهضون من نومهم صباح كل يوم في صحارى العراق أو جبال أفغانستان ليخاطروا بحياتهم من أجلنا.
كان سامي محبوبا جدّا في البلدة.
تحلّي بالصّبر و انتظرِ.
كان سامي يسترق النّظر عبر النّوافذ.
لمَ؟
ستقوم بذلك إن دفعت لها الثمن.
ما أجمل طقس اليوم
هَلْ كُنْتُمْ تَتَّهِمُونَهُ بِالْكَذِبِ قَبْلَ أَنْ يَقُولَ مَا قَالَ ؟
لماذا عُدْتَ إلى المنزلِ اليوم ؟
ينبغي أن ترد الديون التي عليك.
لدينا مدرّس جديد.
إنه نائم في هذه الآونة .
إنك تبلي حسناً.
هل لديكم أرز؟
دمشق هي عاصمة سوريا.
لقد جرب ذلك.
لم يحدث هكذا.
الشعار ☭ هو رمز الشيوعية.
ليس لدينا خيار سوى الانتظار قليلا من اجل المقاعد.
هل تطلب مني البقاء؟
دعينا نتقاسم النفقات.
أقرأ أقل عدد ممكن من الكتب.
سمعتها تتكلم الأمازيغية.
هذا الزيتون من الجزائر.
تبدو حزيناً.
قام بطرد ماري.
أصبح أخوه إماما.
عليّ التّحدّث مع المتحرّي باكر.
كان سامي ذاهبا إلى القاهرة كي يمضي بعض الأيّام مع ليلى.
أَتَسَاءَلُ إذَا يَتَحَمَّسُ توم مِثْلَمَا تَتَحَمَّسُ ماري.
ممنوع التدخين في المصعد!
لا تأت حتى أقول لك.
سيقضي سامي بقيّة حياته في السّجن.
هذه قصة جديدة بالنسبة لي.
هي رافقتني إلى المستشفى.
رجاء اركن في الخلف.
ماري تكره برد الشتاء.
اعتنق فاضل الإسلام و عمره ثلاثة و عشرون سنة.
ياخذ السياح الكثير من الصور .
هن بحاجة للمال.
مزّق سامي الرّسالة.
إنها أكبر مني بسنتين.
دائما أغسل وجهي بالصابون والماء.
دفع سامي المزيد من المال.
أنتَ يمكنكَ أن تأتي معنا.
كان سامي في مكان ممنوع السّباحة فيه.
عَسَى أَن يَهْدِيَنِ رَبِّي لِأَقْرَبَ مِنْ هَذَا رَشَدًا.
بإمكان الكلمات أن تكون شفافة أو غامضة.
كان سامي يلاحق امرأة شقراء أخرى.
أيمكنني القول بأنّك فتاة جميلة؟
اشترى صديقي سيّارة صفراء.
غالباً ما تسبب الاصطدامات الخلفية اصابة في الرقبة .
لا أغار منك
كفّ عن تأنيب ضميرك.
هذه هي دائرة الارتياب والشقاق التي يجب علينا إنهاءها.
أحبّ ذلك المغنّي حقّا.
من الأفضل لك أن تذهب الآن.
انتبه! هناك حفرة كبيرة هناك.
هذه جنازتك.
نظف زجاج النافذة بقطعة قماش مبلولة.
توضّأ سامي مرّة أخرى.
سامي يعرف ليلى جيّدا.
أنا ذاهب لكي أغسل رأسي.
قالت صاحبة المحل: "حسنًا،" وأشارت إلى ديما ليتبعها إلى الكاشير. "سيكون ذلك بـ 3,000,000.99، إذن".
كان الماء باردا جدّا.
يقارن الناس أحيانًا بين الموت والنوم.
لا تُخبِر أحداً.
أنتم مدرّسون.
يسكن فاضل و ليلى تماما بجوار فندق رامي.
لا أريد أن يشغل أحد هذه الغرفة.
أتأسف.
استأذنكم للحظة.
قد ينزل الثلج
قل لتوم أن الكل حاضر هنا.
و لا تنسَ سقاية المزروعات.
"هلّا أغلقت الباب؟" "حسنًا".
توم في الخارج يسقي الأزهار.
أنت فعّال.
فعل هذا الشيء كان غير وارد.
أتعتقد أن هناك أشباح؟
كان ذلك على عكس ما توقّعته.
كل إنسان هو كتاب.
حفظ التلاميذ هذه القصيدة عن ظهر قلب.
كانت بطاقة زيارة ليلى تحمل كتابات دينيّة.
كف عن التصرف كالأطفال.
لديَ الكثير من كلمات السر لأتذكرها.
كن متأكدا من انتقاء كلامتك قبل أن تلفظهم.
كنتُ مستعدّا لهذا.
تحتاج أدمغتنا للكثير من الإثارة.
سيعجبك هذا النوع من الموسيقى.
دعونا نذهب!
لدي شكوك.
لم أكن أريد أن أفزعك.
كان ذلك على الأرجح ما أثّرَ على قرارِهِم.
لا أريد أن أخبرهم عن سبب تأخّري.
وعلاوة على ذلك حدا التغيير الكاسح الذي رافقته الحداثة والعولمة بالعديد من المسلمين إلى اعتبار الغرب معاديا لتقاليد الإسلام
بيروت هي عاصمة لبنان.
حذّرتك من المجيء إلى هنا.
الحياة نهضة واحدة تلو الأخرى.
لقد أهملوا طفلهم.
هذا مجرّد عذر.
طلع علينا الحب كما يطلع عليك من تحت الأرض في زقاق قاتل, وأردانا على الفور!
كانت في باريس.
أكره أن أراكِ حزينة.
لا تطرد أحدا.
أخذ توم شيئا ما من فوق الأرض.
كان زيري كسولا.
أنا آكل تفاحةً.
اتصل بي حين تأتي إلى طوكيو رجاءً.
كان يجب أن يكون الجسر عاليا كي تتمكّن السّفن من المرور تحته.
لا أعرف ماذا أقول لأجعلك تشعر بشعور أفضل.
أود أن أطلب منك معروفا.
سيأتي إلى بجاية بسيارة أجرة.
الإنفصاليون ينعزلون أكثر فأكثر.
المطبخ باتجاه الجنوب.
هل يمكنني التحدث مع المسؤول هنا؟
هذا ما ينص عليه القانون
بدأ ياني يثير الشكوك.
نمتُ على الأرض.
أسمع الطبول.
لم تذكر إلى أين ذهبت.
قبل سامي ذلك.
أن تستيقظ في الصباح وهناك شخصُ ما يقول لك صباح الخير - لم يكن لدي هذا الشعور لفترة طويلة.
من يكون زيري هذا؟
في حالة الحريق، اتصل بمحظة المطافي.
ان حقيقة بريطانيا كانت لا تملك نشيداً وطنياً قبل ١٧٤٥ هي بحد ذاتها شأن يذكر.
هل تتحدث الجورجية؟
هل بإمكانك أن تفتح لي الباب؟
أنا لا أعرف متى سيكون لدي الوقت لأنهي قراءة بقية هذا الكتاب.
أعمل في مستشفى.
لم يحدث سامي أيّة ضجّة.
تجاهل ياني ذلك الشرطي.
رأيت ذلك بأم عيني.
كان جادا في ذلك.
لا تَكن مقلّداً.
تأخّرت الطّائرة.
يتزايد عدد الأشخاص الذين يكافحون التلوث.
و أنت؟
باللاهي هزّني للأدريسة هاذي.
هل قمت بتجربة كعكتي؟
إن لم تستحي فاصنع ما تشاء.
شاهد جمال التلفاز إلى وقت متأخر من الليل.
أكره هذه السجادة.
لا أعرف كيف يُفعل ذلك.
لم أعد أحبّك بعد الآن.
حقّق التحرّي صادق حول وفاة الصّبيان.
الفاشي الجيد الوحيد هو الفاشي الميت.
عنده حذاء.
نقص الإنتاج الفلاحي في الجزائر.
كان منزل سامي جحيما.
لماذا تحب ارتداء القبعات كثيرا؟
أهذا هو الكتاب الذي تبحث عنه؟
أمدرّس أنت أم طالب؟
اسمح لي أن أنظر إليه؟
أنتَ فقط تهرب من مشاكل الحياة.
فلم أكن أقرب المرشحين لهذا المنصب. حيث لم نبدأ بتمويلٍ كبيرٍ ولا بدعمٍ كبير. كما أن حملتنا لم تنطلق من قاعات واشنطون. لقد بدأت في الفناءات الخلفية للبيوت في دي موينز، 
انتقم زيري.
مبروك.
هل قبلت دعوته؟
كان عندي ستّ كلاب.
هذا تلفاز.
لم نكمل ما علينا إنجازه بعد.
أتعتقد ذلك؟
نحن نحتاج إلى مساعدة
مطعمنا أفضل من ذاك المطعم.
ركب ياني الحافلة مجددا.
ذهب سامي ليصطاد اليوم.
يقول بعض الجزائريين أن سكان الجزائر العاصمة متعجرفون.
أنت طباخ جيد
مادمت تعيش في بيتي، عليك أن تتبع قواعدي.
الحَرب العالمية الأولى حدَثَت بين العام 1914 و 1918.
غفرله الله.
إحترقت البلاد بأكملها
ركبنا حافلة.
لماذا يصعد هؤلاء الناس على السقف؟
أحدهم يبحث عنك.
هو يلعب مع كلبه.
نحن سعداء
النتيجة واحد مقابل واحد.
لم ستصدّيقنه؟
ضحّت ليلى بسامي لتنجو بنفسها.
لا تشتري له شيئ
زينوه.
أخذ سامي وسادة من السّرير.
اغتنم الفرصة.
نحن لا نعرفه
هذا أنا مع ماتسوكو في اليابان.
أُعجب سامي بذلك الفيديو.
فضلا، أيمكنني الحصول على كوب قهوة آخر؟
أنا أشتري ما نحتاجهُ للرحلة, والهدايا للأطفال.
لم أستطع أن أحضر الطّبيب.
هي تخفي أمرًا ما.
قام سامي بعمليّة جراحيّة غيّرت حياته.
توم يعيش في منزل صديق للبيئه
إتصل بي حين ترجع.
قدّمت ليلى للسّارقين ما أرادوا.
أحب إضافة العسل لشاي الأخضر.
كانت الحافلة بطيئة جدا.
لا تلق بنفسك إلی التهلكة.
كان فاضل يبلغ سبعة عشر سنة آنذاك.
دفع سامي النّافذة و أطلق النّار.
هل تريدني حقاً أن أفعل هذا؟
كفّ عن التصفيق.
تعرّف سامي على مسلمين من دول إسلاميّة مختلفة.
أنا لا أريد أن أتحدث عن طفلي.
هذا بيتها.
اتّصلت ب‍ 911.
أعلم أن الأمر سيبدو جنونيّا، لكنّي لست الشّخص الّذي تظنّينه. إسمي الحقيقي سامي باكر و أنا قاتل مطلوب.
لقد حققنا هدفنا.
أين ذهبت؟
المبالغة في إظهار الجمال قبح.
هو خالي.
لم يكن بإمكانك معرفة ذلك.
لم تكن لدينا أي شكوك.
بلال أطول من كرم.
تلقّى سامي اتّصالا من ابنة فريد.
لقد فر من الجزائر.
هذا سيئ.
عاد إلى بيته متعبا وسكرانا
لم يعر أي اهتمام لما قالت.
كان سامي يعمل طبيبا مقيما في مستشفى محلّي.
إنه يوم جميل.
الجميع قادر على تعلم لغة أجنبية، لكن الأمر يزداد سهولةً لمن يكون موهوبا.
شخص ما يأكل.
اشعر بالذنب.
لا تنظر وراءك.
بالنسبة لي، هذه السحابة تشبه أرنبا.
لقد افتقدتك كثيراً.
أتذكر أسمه، كلما استمعت إلى هذه الأغنية.
لديها الكثير من الكتب.
أنا سَعيدٌ لأنني فُزت.
في رأي ،الخيول حيوانات ذكية جدا .
بغضّ النظر عن كونه متعبًا أو لا، سيكتب في مذكّراته قبل أن يخلد إلى النوم.
افعل ما شئت.
رأسان أفضل من رأس واحد.
هل تحبني؟
كان سامي يخشى على حياته.
إنهم في الجزائر.
سامي يصنع عطره بنفسه.
أعرف بعض أصدقاء نانسي.
الإسلام صواب.
لأننا نحبك، فها نحن نحدث تتويبا لتحصل أنت على تجربة استخدام أحسن. أترى؟ نحن نحبك، هاه؟
يقضي سامي معظم اليوم بمفرده في المنزل.
دعى سامي فريد للدّخول إلى المسجد.
عمل داروين يغير كل شيء.
لم يصدّق توم أيا من كلام ماري.
أبق الدواء بعيدا عن متناول الأطفال.
هي لم تكتشف الحقيقة أبدا.
أنا أُشجع أخي.
توم جارنا.
علّمَه الأمازيغية.
الإسلام لم ينتشر بالسيف.
أنا مشغول الأن.
دخلتُ الغرفة التي كانت مليئة بالناس.
ارتدى الأطباء أقنعة بيضاء تغطي أفواههم و أنوفهم.
سنفعل ذلك غداً.
احلم بالقبائلية أيها القبائلي.
لقد بدأت بنسيان وجه جدّتي.
غزّة هي إحدى الجيوب الأكثر اكتظاظا بالسّكّان في العالم.
ما إنْ تبدأ التدخين، فإنه يصعب عليك ترك تلك العادة السيئة.
أراد سامي أن يتعرّف بمسلمين.
ياني هو من بشتري الحفاظات.
سمعتكما تتخاصمان.
مات الرجل العجوز من شدة الجوع.
كنس الخادم الأرض.
لم تعد تسكن هناك.
لم تحصلوا على أية نقطة.
واصل سامي صداقته مع ليلى.
زيري كريم.
زيري يدرس في الثانوية.
سأسأل عن موعد وصول القطار.
هذا مستحيل!
كان في المنزل صمت رهيب.
سامي و ليلى مسلمان.
حقيقة من الضروري أن أراك. هذا مهم.
أخذ سامي كلّ الصّابون معه.
توم ليس ترامب.
أقال زيري ريمة.
تبدو صحيحة بالنسبة لي.
لم نلتق منذ مدة.
لم يرق لي ما فعل توم.
كان سامي صديقا للكثير من أصدقاء فريد.
ما أذنت لك أن تمس الفن
وجدت له عملا.
لم أعرت مالا لشخص مثلها؟
كان سامي يشعر بالسّعادة بداخله.
هذا لصديق لي.
سخيف
ليلى مدرّسة في روضة.
أنتَ تبدو متعباً جداً.
سامي معجب بكما.
خدّر سامي ليلى.
أصبحت ليلى نهاميّة.
ربما ذهبت لفتره
تستفيد شركتنا من الإنترنت.
اذكر ربك اذا نسيت.
يشوي توم اللحم.
فِي اللَّيْلِ كُلُّ الْقِطَطِ رَمَادِيَّةٌ.
أنتَ تتحدث بسرعة, أنا لا أستطيع أن أفهم أي كلمة.
هل يحب توم الطماطم؟
غادر زيري بمركبته.
تخلص توم من حاسوبه القديم.
كان ثمّة أمر لم يبدو على ما يرام.
سار في الشارع بسرعة.
يجب عليك أن تنظر في هذه المشكلة بشكلٍ كلي.
ما الذي يأكله كين؟
لماذا توم ليس في الحافلة؟
توم. شاهد مافعلته.
العبرية والفينيقية لغات كنعانية.
أخبرتها إلى أين سنذهب.
مرحبا, يا صديقي.
وإذا كُتِب أنه يجب أن نموت ، فعلى الأقل سنموت معًا.
"ألديك أطفال؟" "نعم، أربعة."
قرر توم أن يبيع منزله.
هل لديك أدنى فكرة عن الوضع الذي أقحمتنا فيه ؟
ما بصدق
كان سامي يقتل القطط.
قال توم أنه كان حقا مضطربًا.
كم ثمن هذا الخاتم؟
هي تعلم من هو أبوه.
أُفضل العمل وحدي.
كان سامي لا يزال يتحدّث في الهاتف.
إن ضيعت مفتاحي، فلن أقدر على فتح الباب.
كان سامي ينفق المال.
هل تذكرين عندما علقنا بالسيارة في الثلج الشتاء الماضي؟
أين كنت يا جمال؟
كان سامي منشغلا إلى حدّ أنّه اتّصل بسيّارة إسعاف.
انتظرني
القبائلية هي اللهجة الأمازيغية الأقوى في الجزائر، في الوقت الذي تكون فيه الشلحية هي اللهجة الأقوى في المغرب.
التعليم يعني أكثر من مجرّد الذهاب إلى المدرسة.
لا أريد أن يسوء الأمر أكثر من هذا.
آية هي مواطنة سعودية.
ماذا أعطيتني؟
سمّينا إبننا على إسم جدي.
ماذا ستفعل الليلة؟
طلب سامي من ليلى أن تعطيه رقمها.
تعرّف سامي على ذاك الرّجل.
بإمكان فاضل أن يكون أفضل حلفائك أو أسوء أعدائك.
أنا أبحث عن الأجبان.
توم يحمل ماري.
ماذا يسبب الإجهاد للكلاب.
اعتبر فاضل اللّغة العربيّة جدّ معقّدة للتّعلّم.
عندك ذاكرة حادة.
حلمت بالمستقبل الخاص بهما وهم معاً
تعلّم سامي الأبجديّة العربيّة.
التحدث بالإنجليزية ليس أمراً سهلاً.
هل آذيتم أنفسكم؟
موضوعنا هذا الأسبوع هو: _____.
لا أستطيع ابتكار خطة الآن.
يؤمن المسلمون أنّ عيسى واحد من رسل الله.
لدينا أهداف كثيرة ولكن لم نحقق منها أي شيء.
لقد شارك في السباق.
يحتاج سامي للأكل.
أعلم أنّ هذا الفيلم سيعجبك.
قرر باني أن يستكشف الجزائر قليلا.
اكثر من تسعين بالمئة من الناس الذين يتبعون حمية غذائية و ينخفض وزنهم الى ما دون وزن جسمهم الطبيعي سوف يكسبون وزنهم من جديد في نهاية المطاف.
لم تبقَ ليدينا كريمة.
أين أخي؟
كُنتَ تقتصِد.
هل تعلم إن كنت ستذهب إلى الشاطئ فيما بعد، و إن كان كذلك، فمتى ستذهب؟
سقط زيري فجأة.
اجلس على الطاولة.
شکراً لك علی کل شيء.
يقع ناس أكثر في المشاكل بسبب الأشياء بسبب ما يقولونه بدلا ما يفعلونه.
إن لم تُنهِ حساءَك، فلن تُشاهِد التِّفاز اللّيلة.
الكل يريد أن يتعرف عليك. إنك مشهور!
هل سبق أن زرت بريطانيا؟
هذه القصة المصورة شهيرة جدا في الصين.
فليكن إذن!
الكثير من المتاحف تكون مغلقة أيام الإثنين.
شعر سامي بالخوف.
ربّما تخبرينني عن مكانٍ أجد فيه توم.
سانتظرك.
طموحها هو أن تصبح سفيرة.
أحياناً عليك أن تخسر
أين أنتِ ذاهبة في هذه العجالة أيّتها الفتاة؟
حصل الطلاب على منحة دراسية قيمتها 15,000 يورو لرحلة العودة ومصاريفهم اليومية.
من توفي؟
من الصّعب عليه حلّ ذلك المشكل.
لا يزال سامي متزوّجا.
ثم جاء بعد فترة قصيرة.
لا أريد رؤيتك مرّة ثانية
توم فخور جدا بماري أليس كذلك؟
قوّى هذا من عزيمة سامي كي يتمسّك بدينه.
كانت في السينما.
الحافلة مليئة بالمسافرين.
تضرب الزلازل اليابان بكثرة.
أقلعت عن التدخين منذ سنة.
ينبح كلب في الحي.
لن أكرر ما قلت.
كان زيري أزّل من ضحك.
أريد أن أشرب بعض الماء.
في الهند أنهار كثيرة.
هل هذه الحديقة مفتوحة للعوام ؟
اعتبر سامي الإسلام دينا رائعا.
لقد وظف توم.
هو يحب المطالعة.
كان زيري صغيرا جدا.
الضوء الإصطناعي يُولّد بالكهرباء.
كفّ عن خلق المشاكل.
هذا ليس شيئا ينساه المرأ.
حكى لي جدي قصة ليلى و الذئب
هذا شيء عادي بالنّسبة لي.
أنت هنا لكي تطيع أوامري.
أجابت و هي تبكي.
شكراً على الشرح.
لا يزال الوقت مبكرا للقيام.
البيت الجديد هنا.
توم مؤكدا يستحق المدح
لم تكن تعلم أين كانت.
تمّ اعتقال سامي بسبب السّرقة من الرّفوف.
الشوكة صغيرة.
كان سامي يركب نفس الحافلة التي تركبها ليلى.
أنتَ الوحيد الذي أحببت.
من فضلك تكلم بصوت أعلى.
إنها قادمة.
عاش أبي في ناجويا لأكثر من خمسة عشر عاماً.
كان سامي صائما.
زيري مصرّ على رأيه.
سامي معجب بكِ.
نادرا ما يكتب رسائلا لأبويه.
ذهبت هناك البارحة.
عقدتُ العزم على أن أكون عالمًا في العلوم الطبيعية.
لم يرد سامي أن يكون لطيفا معنا.
أُعجِب سامي بذلك.
أنا حامل.
أجبر الحادث ليلى على التّنقّل بالكرسي المتحرّك.
لست قبطان الفريق الجديد.
ذلك لن يغير شيء.
احتلّت إسرائيل الضّفّة الغربيّة و قطاع غزّة عام 1967.
تسبح بمهارة ، أليس كذلك؟
إن الذين لا يعرفون شيئًا من اللغات الأجنبية، لا يعرفون شيئًا من لغتهم.
كانت ليلى معزولة اجتماعيّا.
دائماً ما يصل الأبطال متأخّرين.
الجزائر بحاجة للاستثمارات الأجنبية المباشرة.
بمجرد أن تعبر النهر، انت بأمان.
توم لا يخالف الوعود.
تزوجت بطبيب.
عصفور في اليد ولا عشرة فوق الشجرة.
زيري يلعب بمفرده.
ثيللي و ثيزيري تعيشان في البويرة بالجزائر.
زيري قوي.
تشعر بالقلق كثيرا.
يعيش عمي قرب المدرسة.
ربح سامي بعض المال من تجارة قام بها في السّوق السّوداء.
التفاحة أكلها الولد.
سُرقت سيارتي بالأمس.
هيئتُ النظام بحيث لا يستطيع إلا الجذر الوصول إلى الشاشة الإدارية.
نعم، سيكفي الحليب حتى يوم الجمعة.
لو تزوجت ليندا من دان، لما قتلت هي أيضا.
سامي حقّا أحمق.
أخشي أنهُ لن يكون سهلاً.
كان لدى سامي ذوق راق في ما يخصّ الملابس.
اتّصل بطبيب في الحال!
لقد عاشت ليلى حياة جميلة.
اقتنى زيري كتبا.
بعض اليابانيون جدا خجولين لدرجة يبدون وقحين.
توم مسلي أكثر من ماريا.
إذهب إلىَ غرفتك!
متى تريد زيارتنا؟
في عام ١٩٤٨م ، تأسست دولة يهودية.
كان سامي يريد أن يلتقط مثالية.
لم تكن عند ياني أدنى فكرة عن من يكون ذلك الرجل.
أفضل شرب القهوة على شرب الشاي.
إن الجزائر تتغيّر.
سيستعمل زيري مسدسه إن كان ذلك ضروريا.
شكرا على القهوة يا عزيزتي.
لَوَحَ توم.
راسل سامي ليلى عبر الهاتف مجدّدا.
لن تشعر أبداً بالملل في صحبتها.
تخلّى يانّي عن سيّارته.
لليابان علاقاتٍ دِبلوماسيّةٍ معَ الصينِ.
ترك فاضل ليلى في العراء.
لقد طردني من وظيفتي.
إنك فيلسوف ، أليس ذلك صحيحاً؟
على حد علمي، فإن الشائعات ليست صحيحة.
نظّم سامي كلّ شيء.
عليك أن تسرع.
كان سامي يدخل المستشفى كثيرا.
جرب الكعكة.
ها نحن ذا!
من كتب هاملت؟
كانت الفتاة خائفة من ظلها.
حرب ضد إيران بإمكانها أن تتسبب بأزمة طاقوية خطيرة في العالم.
أعرف مسبقاً، ماذا سيكون موضوع البرنامج الراديوي.
هو غني بينما أنا فقير
القطط تكره البلل.
لم يكن سامي يتكلّم.
هل نحن بحاجة إلى لغة عالمية؟
أين ركنتها؟
إنه ولد في قرية صغيرة في جنوب تركيا.
اعتادت ليلى على الأكل هنا كلّ نهاية أسبوع.
توم ينتظر في المطار.
زيري هو من يسير المحل.
أحب الجزائر.
كان الحكم قرصا مرّا للابتلاع.
من الأرجح أن يكون سامي قد قضى نهاية الأسبوع مع صديقته.
ياني سيقتل سكورة.
استمر الفلم ساعتين.
أذهب إلى منطقة القبائل بالحافلة.
إنهُ الوقت لِفعل شيئاً ما.
الكلاب نبحت الليل كله.
إن لم يحصل المرء على ما يحب، يحب المرء ما حصل عليه.
هذا حيوانٌ أليف.
إنه يشبه أباه كثيراً.
حملت ثلاثة كتب.
لم تصدّقني.
إلى ذلك الحين.
يعيش في عالم من الخيال.
حاول أن يهرب.
من المستحيل تعلم الإنجليزية في شهر.
تمنّيت لو فاز توم.
كان سامي يشعر بفراغ بداخله.
زيري يأكل شطائرا كل يوم.
لدي عائلة كبيرة
معدتي تؤلمني.
إبنها الأكبر سيخدم مسؤلاً عن المؤسسة.
هل لي أن أستعير مذياعك؟
كان سامي إمام المسجد الوحيد في المدينة.
كان سامي راغبا في أن تجيبه ليلى عن بعض الأسئلة الصّعبة حول ماضيها.
يخبرنا الكتاب المقدس أن نحب جيراننا، وكذلك أعداءنا، هذا على الأرجح لأنهم نفس الأشخاص.
لقد فقدت نظّاراتي في الشّاطئ.
ليس لديها شهية في الصباح الباكر، لذلك تتناول الطعام حوالي الساعة 10.
أتى زيري عندي.
توم أذى نفسه عندما قفز من النافذة.
نحن لا نعلم من هي.
إسم صدقي الإسباني إنريك.
بدأ سامي يتفطّن لهذا.
كان زيري أوّل من تكلّم.
أعاني من ألم دائم في ظهري.
لقد تسلل من خلفي.
لا يلتزم جميع المسلمين بشرائع رمضان.
في كل يوم آخذ قيلولة قصيرة.
يشاهد التلفاز أحياناً.
كانت ليلى تريد أن تحمي سامي.
هناك كتاب هنا.
طوله ثلاثون مترًا.
كل جهد يستحق مكافأة.
ثمة كتب كثيرة في غرفته.
الحياة تستمر يا ياني.
هي مرنة في آرائها.
كلّ من إخوان توم الثّلاث في السّحن.
هل لي أن أستعير قاموسك؟
كم الأُجرة إلى بيكول؟
حدث ذلك لي مرّات عدّة.
هذا جمل توم.
زيري لاحظ ذلك.
عمري 27 سنة.
لقد سبقونا إلى" تينزاواتين"
أنا مهتم بالعِلم.
اغتسل سامي.
سامي لا يزال مريضا عندنا. هو في الغرفة السّادسة.
لم أعلم بهذا الحدث حتى البارحة.
بقي الرضيع يبكي طول الليل.
قضى توم معظم الأيام يتسول من أجل المال أمام مناطق الجذب السياحية.
مبيعات السيارات اليابانية في الخارج جيدة.
توم هو الوحيد الذي يعرف ما حصل.
لا أطيقه.
شعرتنّ أنّكنّ معزولات.
لقد إستيقظتُ متأخراً اليوم.
أنتَ لستُ في موقف يسمح لتسأل عن أي شئ.
ابنائي ليسوا هم الوحيدين الذين ماتوا في الحرب.
أتحبني؟
البارحة كان يوم الخميس.
لا يعيش الإنسان ليأكل، بل يأكل ليعيش.
كان سامي مسيحيّا إنجيليّا مخلصا.
أُصيب في المعركة.
من الأفضل أن تكون حذرا حين اختيارك لأصدقائك.
اخفضوا رؤوسكم!
سامي لا يذهب إلى الكنيسة لأنّه مسلم.
عليك أن تركب قطاراً آخر عند المحطة القادمة.
كانت كأم ثانية بالنسبة لي.
تقريباً.
إرفع صوت الموسيقى!
لقد لاحظ ذلك.
في أي وقت ستذهب؟
لم يدعني الكلب أقتربُ من منزله.
كلّمه و اطلب منه أن يعود.
أعتذر عن ما سببته لك من متاعب.
لم أتقدّم كثيرا.
شاركَ في الألعاب الأولمبية.
البنات يريدون فقط الحصول على المتعة.
يريد سامي أن يراك.
سمعتُ أن متجر حلوى قطن قد فتح للتو. لنذهب، يا أصحاب.
هل بإمكانك أن تدلني عن كيف أذهب إلى المطار؟
ريمة طالبة.
الأب عائد إلى البيت غداَ.
كان ياني آخر شخص على متن الحافلة.
توم دائما ما يرتدي ربطة عنق إلى العمل، فيما عدا يوم الجمعة.
كان فاضل يحبّ كتابة القصائد.
هل الساعة الثالثة توقيت مناسب؟
تعلّمتُ ذلك منك.
بدى الحادث فوضى حقيقية، فكان سامي ملقّيا في جهة و درّاجته مقيّة في جهة أخرى.
تنافس عشر فرق على الجائزة.
أنتَ جلبتَ العار علىَ عائلتنا.
لغتي الأم البولندية.
بقي سامي حيّا لبضع ساعات قبل أن يموت أخيرا في المستشفى.
لم نكن نتقاتل
إلى أين أنت ذاهب؟
تعاون مع الشرطة.
هل يوجد اي شخص ربما يريد أن يؤذي توم؟
احفظ المال في مكان آمن.
دعى سامي لله كي يغفر له.
قال الصائب: "نوبز، إن قتلت أنت يا ديما 25 شخصًا فلا بد أنهم كانوا نوبز".
أغسل الملابس يوم الأحد
لم لم تتّصلوا بي مسبّقا؟
ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين.
أحب توم تسريحة شعر ماري الجديدة.
أنزِل يديك!
هذه مسألة وقت.
رأى زيري حاسوبا قديما في الزاوية.
يانّي ينصح بهذا الفندق.
سامي يقضي حكما بالسّجن المؤبّد.
كان زيري يقطن في منزل مهجور.
لا يمكنني العيش من دون تلفاز.
جميع من حضر عارض تلك الخطة.
اهدنا الى الطريق.
أخبرني بالوقت الأكثر دقة.
هذه آخر مرة أتركك تذهب فيها.
يتحدث أغلب الناس هنا الفرنسية.
إنها معتادة على السهر.
كان سامي في حفل.
يحترم عالمنا قانوناً ذهبياً واحداً: من يملك الذهب يضع القانون.
توم ليس سعيداً جداً
قُـمْ للمعلّمِ وَفِّـهِ التبجيـلا، كـادَ المعلّمُ أن يكونَ رسولاً.
كان سامي ثملا.
كنت سعيدة من أجله.
الصديق وقت الضيق
هو في الخدمة.
يستطيع طفلي أن يسير.
كانت ليلى منفزعة.
ليس لدي وقت.
ما يكتبه بن كولة سخيف.
يا لها من ريح قوية!
تشاجر ياني مع الممرضة.
أكره المنهج التي يتعامل به توم مع أطفاله.
ماذا تقولين؟
استمتع زيري بإخراج ذلك الفيلم.
يعرف سامي ركوب الدّرّاجة.
أنت تسأل كثيرا عن شؤون الغير.
سيحسم الله الأمور.
نانسي تملك بيانو.
متى وصلت؟
يخطط تيد للذهاب إلى الخارج بعد تخرج.
سيموت ياني.
اذْكُر رَّبَّكَ إِذَا نَسِيتَ.
هلا طلبت لي سيارة أجرة؟
زيري ممرض.
هيا لنبدأ اللعب الآن.
كان سامي يرقص.
لماذا لم تخبرني عن ماري؟
سويسرا بلد جميل.
زيري ضعيف.
لم يحضر سامي إلى موعده في المحكمة.
عندما يعود سامي إلى المنزل، يتّجه مباشرة إلى حاسوبه.
لا أحد أعرفهُ يكتب خِطابات بعد الآن.
نعرف أن الشمس أكبر من الأرض.
هي طالبة
ألم يخطر لك أن تغلق النوافذ؟
لم تعد هنا بعد الآن.
آسف ساعتي ليست معي.
إشتريتُ إناءً من الزجاج.
الأمّ تضحّي بكلّ شيء لسعادة إبنها.
لم أكن أريد أن تغادريني.
أصبح زيري شهيرا.
شاهد زيري ذلك الفيلم.
أيمكنك أن تخبرني متى يغادر القطار؟
ما تقوله صحيح.
ما هذه الرائحة؟
لا تلعب كرة التنس.
هذه قصة أمازيغية تعود إلى وقت بعيد.
عليك أن تذهب حالاً.
هذه ليست جملة سليمة بل خليط من الكلمات الغير مفهومة.
كانت عند سامي و ليلى حصّة دراسيّة يحضرانها معا.
حاولت أمّ سامي أن تقتله.
عاد زيري إلى غرفته في الفندق.
كان الدّكتور صادق بطلا عند أهل البلدة.
إنه غير متفق معنا بخصوص هذا الموضوع.
يادهري لا تحملني البلاوي , انا المجروح مالاقي اللي يدواي
أصغ!
لديك حياة واحدة فقط ، فلتعشها بسعادة و نجاح.
حسناً، دعونا نبدأ!
اعتقد سامي أنّ لهذا علاقة مع الأمر.
أرادت ليلى مغادرة السيارة
أراد فاضل الحصول على بعض المال من ليلى.
لم يعد هناك أي صابون.
هذا المكتب مساحته أكبر مما ينبغي.
عندها الكثير من الكتب الإنجليزية.
إنّي سعيد من أجلك.
ثيزيري جزائرية.
كان سامي يتحدّث بسرعة.
لا أحد ينبغي أن يعلم أنّي حامل، خاصّة سامي.
أبوه هو صاحب هذا الفندق.
هل سافرت لوحدك قط؟
إنّ الفلسطينيّين ليسوا إرهابيّين.
متى ذهبت إلى لندن؟
ليس لدي أي من هذه الكتب.
هل الحمّام جاهز؟
إنه نوع مهدد بالانقراض.
ما تبقّى لي فترة قصيرة.
لم تسنح لي الفرصة لمشاهدة الفيلم.
يبدو شابًا. لا يمكن أن يكون أكبر مني.
ستمطر.
كان زيري يلهب لعبة البوكير.
كانت ليلة ظلماء، لا قمر فيها.
تحقق الشرطة مع توم
عاد إلى المصنع.
كل القطط جميلون.
توم يتدرب.
ستحصد ماري قمحها في تموز.
أعلى، لو سمحت، لا أستطيع أن أسمع جيدا.
أنت لا تعلم مع من تتعامل.
تهجم الكلب على الصغير.
أخبر كلّ عمّال العيادة بهذا.
ابقوا معنا لتشاهدوا حلقة اليوم.
لا تجادل وانت غضبان ولا تأكل وانت شبعان.
أشار توم إلى ماري.
إنها تستحق العناء.
أسرع زيري إلى المنزل.
نظر ياني ٱلى الأعلى فرأى مروحية.
حوّل سامي حياتي إلى جحيم.
دعى سامي ليلى أيضا.
كان زيري جاهزا.
لقد زرت روما لأول مرة في حياتي.
كم من الوقت ستُمضي في فنلندا؟
أنا لم أسمع المنبه.
اعد تلك!
أمّي تعمل.
تناول الغداء معنا غدا.
إنها مع جمال.
جميل
ثمه امر آخر.
وضع يده على كتفي.
فوّتت ليلى لقاءا مع سامي.
تحمل الفئران الطاعون.
سأذهب الآن.
هل دخلت لحسابك؟
تعجّب ذلك الرّجل.
أحب أن أكون صانع محتوى.
أنا مدينة العلم وعلي بابها.
نريد أن نشتري منزلًا جديدًا
هل أصبت بالرصاص؟
أحترم المسلمين.
بدأ سامي يخلع ملابس ليلى.
كان سامي يعلم أنّ تلك النّافذة لا تُقفل.
طلبت من توم جز عشبنا.
أنا أتناول غدائي.
لم يكن أحد في المنزل.
كان بإمكان سامي سماع كلّ شيء.
أنا متأكّد من أنّني أطفيت الغاز.
توم ليس سعيدا.
وهناك أمهات وآباء سيظلون مستيقظين بعد أن ينام أطفالهم، يتساءلون عن كيف سيسددون أقساط الرهن العقاري الذي اشترَوْ به بيتهم، وكيف سيدفعون فواتير أطبائهم، أو توفير ما 
و لكن أبي لن يعجبه ذلك.
لا يمكنني انتظار الحافلة، فإن الوقت متأخر.
أنا سعيد مِن أجلِها.
لا أحد يعيش معي.
لم لا يمكنني مغادرة غرفتي؟
لا وجود للّغة القبائلية. اللغة الأمازيغية هي الموجودة و من أجلها ناضل مولود معمري.
زيري يقوم بكلّ شيء.
توجّه سامي مباشرة إلى منزل أبيه.
يتلف التّين بسرعة كبيرة.
سألت المرأة: "قصة؟". "ماذا تقصد؟"
سأنزل في المحطة القادمة.
هو يحبها
مضى وقت طويل منذ انقطاعك.
هل تريد أن تزور أمريكا؟
تماثل زيري للشّفاء.
استجابت الشرطة و أتت إلى المكان.
هذه المسألة سهلة لدرجة أن أيّ طالب يمكنه حلّها.
الجبن ليس سهل الهضم.
ليس مجنونا .
أريد كلبا.
لدي مليارات الدولارات.
إنّه ما زال حيّا.
هم يجمعون راقنات.
قبل توم ماري بشغف.
هل يمكنك إعطائي رقم الشرطة رجاءً.
هذا كتاب ذو صفحات كثيرة.
عادت الرّسالة.
درس سامي من أجل شهادة الدّكتورا.
لا أحد يعلم من أين أتى ذلك الكلب.
لا تحاول خداعنا.
توقّع زيري ذلك.
سنفسّر.
أيمكنك التزلج؟
هل ذاك المكان بعيد عن المصرف؟
ألقي نظرةً على هذا التقرير.
لو كنت أعرف عنوانك الإلكتروني لما راسلتك.
زيري جاهز.
أعتقد أن توم يستطيعُ المساعدةَ.
توم قادمٌ إلى مدرستنا غداً.
علّمنها الأمازيغية.
أنا أستطيع أن أعيش بدون ماء.
لدينا أربع حصص للغة الفرنسية في الأسبوع.
يبدو لي من الطبيعي أن تأخذ المسألة بعين الإعتبار
متى تنتهي؟
يا لروعة الجوّ!
رد ديما: "وعليكم السلام، الصائب!"، لكنه رفع الصوت في هاتفه هذه المرة، لتجنب جعل هذه الجملة مكررةً. "كيف أمورك هذه الأيام؟"
زيري يكره النساء.
لما لم تأتِ إلى العشاء؟
سوف اقابله غدا.
عاد من الاستيديو.
وجهها مضحِك.
هل تقطن هنا في الجزائر؟
فلنبدأ بالدرس العاشر.
طلبت أسرة سامي أن تُقام العدالة في مسألته.
هل بإمكاني أن أسلّمه الصّك؟
إنه يرمي الأوراق في الهواء
خسر زيري.
كانت وظيفة النساء الرئيسية حتى زمن قريب هي أن يتزوجن ويلدن الأطفال.
غادر سامي.
يختلف مذاق الخمر حسب الطقس.
لم يتمكن سامي من الذهاب إلى بيت ليلى.
"أنا أفهم الإيطالية بشكل رائع," لقد تباهت بينما تختار طبق من قائمة الطعام, ولكن عندما قُدم الطعام, كان كما لم تكن تتوقع.
توم متيم بماري.
أُريد الحياة الأبدية!
ما زالت لديك فرصة.
كم هناك من سيارة أجرة في مدينة نيويورك؟
هو رجل قوي.
أجاب زيري.
كم يعجبني الدّكتور باكر.
هل ستخرجين؟
نجاحُهُ كلّفه كثيرًا.
كيف تعرفت على مريم؟
يحفرونَ حفرةً.
أصلح المطورون العلة بسرعة.
ثم ماذا؟
قال سامي أنّه كان يخشى على حياته.
بدأ سامي يجهش بالبكاء.
كان فاضل يريد أن يعود إلى هناك كي يكسب المزيد من المال.
تجذب الأفلام الهندية الملايين من المشاهدين عالميا.
لم يبدو هذا صحيحا بالنّسبة لي.
غادرت ليلى المنزل.
دمّر فاضل سمعة ليلى.
أنا لست قلقاً.
أستَمتِعُ الطَبْخَ لَكِنَّنِي لا أُحِبّ النِّظافة بَعدَهُ.
لم يكتب شيء على المروحية.
عليك أن تكون في المحطّة في الحادية عشر تماما.
أنا لا أخرق القانون.
سأدفع بالشيك.
ذهب إلى الجزائر العاصمة بالحافلة.
هو عنيد.
قرّرا سامي و ليلى قضاء بعض الوقت المتميّز لوحديهما.
كانت الأرض مغطاة بالدم.
الشخصيات العظيمة لا تستوفي المعايير العالية، ولكن يأتون بمعاييرهم الخاصة.
أسرعا.
نريد أن نعرف لماذا
انتهى المشروع.
اكتب!
هىَ ليست أختي.
سأقلّك بالسيارة.
كرة القدم هي لعبتي المفضلة.
ذلك سيسبب المشاكل.
بنى ياني منزلا جديدا.
لن أنساه أبدا.
زيري يقرأ، يكتب و يتكلم الأمازيغية كل يوم.
لا تزعجها.
حاول توم قتلنا!
سُبّ زيري.
أشعر أنّي قريبة منك أكثر من ذي قبل.
لما لا؟
هل يمكنني التحدث إلى توم؟
ماذا يعجبك بي؟
هل كان "توم" دائما بدينًا
أخي يملك كلبا.
لين تركض بسرعة.
تخرّج منّاد.
صنعتُ مُضَخِّمًا أمس.
لدي هاتفه.
زار سامي العديد من المساجد في مصر.
اللغة الأمازيغية صعبة جدا.
سامي موجود هنا ليبقى.
السيد الهاشمي عصّاد هو الأمين العام للمحافظة السّامية للأمازيغيّة.
منّاد بحاجة لزيارة الطّبيب.
أيها حقيبتك؟
هذا هو سبب تركي لوظيفتي.
هل الزرافات حيوانات خطيرة؟
لا بدّ من أنّ سامي قتل نفسه.
هو مقرف.
القدس مدينة ذات دلالة رمزيّة بالنّسبة لكلّ من المسلمين و المسيحيّين و اليهود.
أتوتر دائما قبل أن أخرج إلى المسرح.
إنّهم خائفون.
زيري ليس سارق مصارف من النوع المألوف.
جعلتني ليلى أصدّق أنّني أحبّها.
زار سامي العديد من المساجد.
شوهِدَت ليلى في عربة مشبوهة بالقرب من القاهرة.
دوام الحال من المحال.
أراد توم تعلم الغناء باللغة الفرنسية.
المكونات اللازمة لهذه الوصفة غالية بعض الشيء.
قدّم سامي مبلغا باهضا لليلى.
ستحبه قريبا.
آرت شخص عنصريّ للغاية.
أنت سمعان بن يونا.
أعلم ذلك.
أنا ذهبت إلى مدرستك.
ليس لدي نقود
لا يمكنني.
حُسِم أمر زيري.
اشترى فاضل منزلا في القاهرة.
كان لدى سامي صوت غليظ جدّا.
لدى فرنسا حدود مشتركة مع إيطاليا.
ذلك ما ظننته
يبدو زيري أحسن.
ما يجعلك تبقى مستيقظاً حتى الآن؟
هناك صفحة ناقصة.
ليس لديك الحق في التوقف في هذا الشارع.
احب العاب الفديو
العجلة من عمل الشيطان.
ولكن لها رائحة غريبة.
لا أدرِ لماذا بكيتُ هذا القدر كلّه.
لا أحد هنا.
تجاهل سامي الإنذار.
لست أستعوب هذا السؤال أبدا.
اضرمت النار في الغابة، واشتعلت النيران، وكومة من فتات الرماد هو كل ما تبقى من السيدة أسكيو وزملائها الشهداء.
افتُتحت المستشفى الشهر الماضي.
كان سامي مخمورا.
أعتقد أن هذه الطاولة تأخذ مساحة كبيرة.
بعض النّساء لا ينبغي أن يلدن أبدا.
هل ترى ذاك الفستان القبائل؟
لم تقول ذلك لي؟
تخرجتُ من جامعة كيوتو.
ألم أقل لك ذلك؟
قالت أن عمرها عشرين سنة لكنها كانت تكذب.
سام ، ماذا تفعل؟
لديها القليل من الأصدقاء.
كما كنت متعبة، اخذت غفوة.
متى يبدأ ذلك؟
لا يمكن أن تضيع في المدن الكبيرة، فهناك خرائط في كل مكان.
نقل ياني العلبة إلى هنا.
هل أستطيع أن أسألك عن اسمك؟
سامي معجب بليلى.
كان سامي مسيحيّا وُلد من جديد.
ليس من الأدب أن تقاطعني الحديث.
كان سامي متعبا.
أين أختك؟
أكل زيري هلاليّات.
'الإدارة' ببساطة هي تحملك اللوم عن أخطاء الجميع.
أظن أن توم على حق.
البقاء لله
تصالحا سامي و ليلى في الوقت المناسب بتزامنه مع فترة عيد الميلاد.
ظلت تعمل.
يتمنّى كل واحد منهم الازدهار للآخر.
اشترى سامي عربة جديدة.
استمرّ الماء في الصّعود.
دعني ألقي نظرة على الصورة.
سامي بحاجة للمساعدة.
يعيش سامي في حلب، سوريا.
تعال إلي
لقد خالفت القوانين.
احترس: الأرض مبللة
سوف تحصد ما زرعت.
لدي الآن القليل من المال.
هل رأيت ذلك؟ ياني معجب بكِ.
أنا مسلم.
أبحث عن قطّتي لقد ضاعت.
تمّ اختيارها لقيادة الفريق.
أُعجب سامي بنمط الحياة في الرّيف.
لدى سامر نفس يوم ميلادي.
عندما تتكلم مع الاعلام تذكر أن الكلمة الاخيرة له.
المعلم فقد وظيفته لأنه كان يوبخ الطلاب مرتكبي الأخطاء بقسوة.
إنها باردة كالثلج.
أصبح زيري أعمى.
شكراً لكِ.
انتظر سامي لستّة أيّام.
هذه الشركة لا تولي أهمية لسلامة عمالها.
أحضر سامي فتاة صغيرة معه.
أريد أن أكون طبيباً في المستقبل.
من يستسلم لا ينتصر أبدا.
هي قدمت المال.
توقفوا عن محادثة بعضكم واستمعوا.
هُم تركوني أذهب.
أكنت مع أحدهم؟
كان يجب أن لا ألعب خارجاً في المطر
بدأت ليلى تتّجه بسيّارتها نحو الشّاطئ.
هلّا شاركتنا الحديث؟
جفّ هذا القلم.
قابلت رجلاً عجوزاً قرب المحطة.
على نيتانياهو أن يُحاسَب على ما حدث في غزّة يوم 14 ماي 2018.
اغلق النافذة قبل أن تغادر.
لم يسمح لنا البستاني بالمشي على العشب.
أنا أقرأ كتابا بالأمازيغية.
قال توم أنه تفاجئ حقا.
هل صنعت هذا بنفسك؟
أيمكنك أن تُرِيَني ذلك؟
كان منّاد يقدّم حصّته التّلفزيونيّة الخاصّة.
زوجتي تحب اللحية الطويلة.
دمر المال زيري.
صوّيني.
أشعر بالتعب
لقد قال أنه سعيد.
أين هي نعالي؟
اتخذ توم موقفًا شجاعًا.
ما زال طفلانا يذهبان إلى المدرسة.
تعاركن مع زيري.
أحب بلدي.
أعزف الكمان.
في محاولة يائسة للهروب، اختطف توم حافلة مدرسية لكن الشرطة سرعان ما ألقت القبض عليه.
دعني أعيش حياتي.
يحقّ لكل طفل فلسطيني في الخليل الذهابَ إلى المدرسة.
ما وزنك؟
لا أستطيع أن أتذكر ما أكلتهُ بالأمس.
كان فاضل يواعد امرأة مسلمة من مصر.
قُد بحذر.
حطّمَ نافذة.
ابتعدوا عن هذه الحركة الإنفصالية.
توم تثاءب.
ابتسم زيري بسمة متكلّفة.
كَثير من الرِجال, كثير من العقول.
لا تنس الاتصال بأمّك.
عاد إلى الملاكمة.
أنا أنتظر ردك.
أرني مثالاً آخر.
توم لم يكن يتصور أنه بامكان ماري القيام بأمر كهذا.
كم من الورق نحتاج؟
كانت مايوكو تتجنب القيام بالأعمال الصعبة.
كان يعرف فاضل كيف يعثر على النّساء الضّعيفات.
يعيش سامي في الرّيف.
رمى ذلك الكتاب.
لم أعد بلا مأوى
لا أدري كيف أشكرك
هل تعيشين في ألمانيا يا ثيزيري؟
استعار سامي أقلام ليلى.
هل لي أن أستعير مضربك اليوم؟
سامي يملك كلبا.
قرر ياني أن يستحم.
واحسرتاه!
من الواضح أن هذه الكلمة من أصل جرماني.
من الواضحِ أنه أرتكب خطأ كبيراً.
اراك يوم الثلاثاء.
إنه منذ أيام الدراسة صديقي المرابط
القبائلية هي اللهجة الأمازيغية الثانية التي لديها أكبر عدد ناطقين بعد اللهجة الشلحية للمغرب.
كم من جسر يوجد في لندن؟
لا يمكنني السّيطرة على منّاد.
الصدق أفضل سياسة .
هذا ليس خطئي، بل خطؤكم.
من سيعتني بالطفل ؟
إن كان لديك ما تقول، فقُله.
اتصل بالشرطة!
ذلك غير ممكن!
هل سمعت ذلك الصوت؟
ماذا تشاهد؟
أنا أبحث فقط, شكراً لكَ.
صدق أو لا تصدق، فهي لديها ثلاثة أبناء.
أين هي مفاتيحك؟
صديق في اليد خير من اثنين على الشجرة!
تناولنا العشاء في مطعم.
ما يقوله ليس له علاقة بهذه المشكلة.
بينما نظر من خلال نافذة المتجر، اتسعت عينا ديما حين سقطتا على بذلة أعمال، ثم اتسعتا أكثر وأكثر حين لاحظ أن السعر 3,000,000.99 روبلًا بلّاروسيًّا.
أنا ما زلت أبحث عن وظيفة.
اشتريت له ساعة.
أطال سامي شعره.
سأطلب من ليزا أن تعد لك بعض الحساء الساخن.
هل تعرف إذا تتحدث الإنغليزية؟
دفع سامي بالكلب إلى الخارج.
هل لي أن أرى جواز سفرك؟
هذا ما يجعلك بحاجة إلى محقّق كي تعلم.
مرحباً ، أهل شيكاغو!
كان سامي يحبّ الحياة السّعيدة.
حوالي 10 أشخاص ينتظرون.
هي كأخيها.
أفضّل الموت على الاستسلام.
يظهر أن الجو سيصير صحوًا.
ما اسمكِ؟
لو كنت بصحة جيدة لكنت سعيدا.
كان سامي يتعرّف على أصدقاء جدد بسهولة.
زيري هنا كي يصلح الثلاجة.
انتم تحضرون كل الاجتماعات.
زيري يحسن السّباحة.
ليس لديك حمى.
انكسر ظفري.
أسرع سامي كي يقلّ ليلى من المدرسة.
حقن سامي بعض بالباكتيريا الحلويّات التي أكلتها ليلى.
لنعد أدراجنا.
لقد اتّخذ سامي قرارا و لا أحد يستطيع أن يجبره على التّنازل.
لم يكن فاضل هناك أبدا.
أنا لا أستطيع أن أفهم ما هو الخطأ!
توم رماه.
تم ترقيتها.
ليس ذلك باستطاعتي.
ما رأيك بمعطفي الجديد؟
لماذا أنت هنا؟
لغتي هي القبايلية.
بدأ زيري يبكي.
تكره أمي كتابة الرسائل.
لماذا دائما الأساطير تتحدث عن كنوز مدفونه تحت التراب.
بدأ سامي تحقيقه الخاص.
كان يجب أن نذهب إلى هناك بأنفسنا.
أريد الذهاب إلى أمريكا يوماً من الأيام.
احضر مبكّرا.
الرب واحد.
أنا غنيتُ أغنيةً.
ماذا تزرع في مزرعتك؟
استمرّت ليلى في الحركة.
هذه مردسة للبنات الصغار.
أُعجب سامي بهذا المكان.
"يا فاضل." "نعم، ما الأمر؟"
لا تستطيع أن تفعله غدا.
سأعرّفك على مصوّرنا الجدبد.
سمح للزائرة بالدخول إلى غرفة الجلوس.
لنغني بالإنجليزية.
طلب سامي من ليلى أن تعطيه رقم هاتفا.
سيدفع توم ثمن ما فعله بنا.
نحن آسفون جداً
لو أردت أن أخيفك لحكيت لك ما حلمت به منذ بضعة أسابيع.
حاولت قتل نفسي مرّتين.
لدى سامي تاريخ طويل مع الاكتئاب.
اعتقد بأنه يمكننا مساعدة بعضنا البعض.
ما الذي تخشاه ؟
من أخذ ذلك الفستان القبائلي؟
لم يلبث سامي و أن علم أنّ لليلى مشاكلها الخاصّة بها.
سأقيس حرارتك الآن.
ظننتُكِ تحبين تعلم أشياءَ جديدة.
عزف عازف البيانو مقاطع إضافية.
لقد رميت الحذاء عبر النّافذة.
استطاع الاطفائيون كبت الحريق الى الجزء الخلفي من البناية .
الفيلم القبائلي يحتاج المساعدة.
تلوح نجوم كثيرة هذا المساء.
ستنجزه خلال أربعاً و عشرين ساعة.
إن كان ليس لديك بريد إليكتروني، فاذهب إلى البريد العادي لترسل رسالتك.
سال السائح بخصوص المكوث لهذه الليلة .
لا يزال سامي عازبا.
سامي لديه من يوصله.
كان سامي عالقا في الدّاخل.
هل ستأتي معي؟
سأحتاج إلى المزيد من المال.
المنزل الأصفر واحداً من أفضل الكتب التي قرأئتها منذ فترة طويلة.
مع من أتكلم؟
ألا ترى حديقتي؟
لغتنا اسمها الأمازيغية.
شجّع سامي ليلى لتفعل ذلك.
إجابتك صحيحة.
هل الأمر بهذا السّوء؟
استمر المطر أسبوعاً.
ارتبك سامي
ربّما كان سامي مفقودا.
لن تكون سكورة أول من سينزل من الحافلة.
كان سامي يمزح.
يعمل أبي في المصنع.
كانت الغسّالة إحدى أعظم اختراعات البشرية.
ألا تبصر؟
ذبلت الأزهار.
كم ابناً عندك؟
أنا حرقت يدي أثناء صب الماء الساخن.
لا يُكثِرُ أبي من أكل الفاكهة.
مرحبا بكم في ويكيبيديا.
أُرغِم سامي على خلع ملابسه و حذائه.
إنّها مجرّد انتكاسة مؤقّتة.
اتهم الديمقراطيون ترامب بتشجيع أعمال شغب في الكونغرس.
لقد حاولت، لكنّني لم أستطع.
اتّصلتُ بصديقٍ.
كان لدى سامي مشكل صحّي لم يُعالج.
أعرف كيف ألعب كرة المضرب.
اتّصل بمصلحة الإطفاء.
الكتابُ سهلٌ.
جميع الرجال الذين اعرفهم يحبون السيارات
أشجار الخوخ تتطلب الكثير من أشعة الشمس.
هل فقدت صوابك؟
ماذا نسيت؟
كان الرجل يحتضر.
يبدو من منظر السماء أنها من الممكن أن تمطر اليوم بعد الظهر.
دعى زيري ريمة.
الجوع هو أقوى الدوافع الإنسانية على الأرجح.
انغلق باب الحافلة.
هل تعرف سفينة نوح؟
ارتكب فاضل أفعالا بلا مبرر باسم الحب.
نصحني الطبيب بالإقلاع عن التدخين.
هذا هو أقصر الطرق إلى المحطة.
أنت لا تساعد.
ما هي اللغات التي يتكلمها الناس في بلجيكا؟
وصلتَ في اللحظة التي غادرتُ فيها.
كان سامي يسبح في المسبح.
أعتقد أن سامر سيفعلها بنفسه؟
من ارتكب هذه الجريمة حتماً فقد عقله.
لمن هذا الرّقم؟
هل تستمع؟
اترك لي بعض المثلجات.
توم أيضا كان هنا.
البارحة كان برداً.
أين تعرفت على ماريكا؟
أتممنا ما أتينا لأجله.
فلنتحرّك بسرعة.
أقفل المرشّات.
كان سامي يتحدّث.
لقد فسر لي المسألة.
الظلم مرتعه وخيم.
أيمكنني الذهاب إلى الحمام؟
هذه صينيّة.
أهذا أول امتحان لك؟
أن ولدت في عام 1972.
المسلمون يؤمنون بيسوع و محمّد.
سأذهب معك.
سامي يسوق.
ماذا يسبب الإجهاد للكلاب؟
هل أنهيت الملأ؟
طردني منّاد من المنزل.
كيف هي الحياة في غزّة؟
شكرا على انتباهك.
أعرف أنك كنت في بوسطن.
العشب بحاجة إلى التجديب.
لا يريد سامي اعتناق الإسلام.
هذا البريد الالكتروني سري وقد يحتوي أيضاً على معلومات ذات امتياز .
تعال إلى هنا يا جون.
بدت مندهشة جدا.
سامي هو المسلم الوحيد في المدينة.
سمعتكما.
الغيرة عدوةُ الصداقة.
لسنا صغارًا جدا إلى درجة عدم فهم ماهية الحب.
قررت أن أقف لجانبه ضد الآخرين.
غدا سوف ألعب كرة القدم.
تملك الجزاىر جيشا مدربا بشكل جيد نسبيا.
كان فاضل يريد أن تكون كلّ امرأة له.
اجلب لها بعض الماء.
هناك وحش تحت سريري.
لا أستطيع العيش من دونك.
تقبل مني أطيب التحيات.
لقد تخلّيت عن أطفالك.
لم يزره قطّ.
كان سامي يعيش حياة مجنونة.
سأعود للعمل كي أكسب قليلا من المال.
اجلس معي.
كم ينبغي أن أقدّمه له؟
بعد ظُهر هذا اليوم سيكون لدينا مقابلة.
غير مسموح لك أن تحضر قطك إلى المدرسة.
لقد كانت تستحق التكلفة.
كان على سامي أن يجلب المساعدة لليلي.
سمع شخصا يسعل.
لم أكن لأفعل ذلك من دون مساعدتك.
قتل دان زوجته ليندا كي يتزوّج عشيقته.
الزّجاجة مليئة بالماء.
أحب أكل البطيخ.
بالرغم من كل ذلك، سامحت الذين قتلوا اولادي.
هيّا
لا تنس أن تضيف قليلا من الملح.
تستغرق النوبة حوالي خمس دقائق.
سينتقل سامي إلى بيته الجديد.
استمر ياني في النظر إلى تلك الممرضة بشكل غريب.
أنا بحاجة للماء.
يجب أن أحذر أمي.
شغل الشاحنة.
لقد وعدت توم بأن أكون هناك.
كان منّاد يكتب بهويّة مجهولة.
ببساطة هذا هو الموضوع.
سامي يريد يريد التائكد (انها / انه ) تعمل
ليلى سورية.
كنّا نتشاجر أنا و ليلى.
فلتبدأ المباراة.
قتل سامي كلبه ببرودة.
سأل ياني سكورة إن كانت جزائرية.
عندي ابنان.
كان زيري محظوظا.
أنا أعارض ذلك بشدة
أريد كأسا من الماء من فضلك.
يبدو عليك المرض.
لنتحدث حول السعادة.
هذا الكلب غبيّ.
ليس هناك ما نفخر به.
يعلمون المعلمون.
أعجب دان فورا بليندة.
اسأل زيري.
لا تتخلى علي.
كان لدينا ثلاث طائرات.
لم نكن سعداء
استعمل سامي مفتاحه.
علينا الكفاح ضد اضطهاد المرأة.
سأقدّر لو وجدت الوقت لمقابلة السيد فوكوكا، أو لتقديمه لأحدٍ من شركائك.
أنت تستحقّ هذا المديح.
نُقَدِّر مساعدتك.
أستطيع أن أتكلم اللغة الصينية ولكن لا أستطيع قراءتها.
كل الحيوانات متساوية، لكن بعضها متساوٍ أكثر من غيرها.
توم قتل بشكل مخيف خلال الأيام الأخيرة من الحرب.
هيا لنذهب!
كان سامي يريد أن يمضي وقتا أكثر مع ليلى.
متى عيدُ ميلادِكَ؟
الجزائر بحاجة للمزيد من المصانع.
اخترت أن لا أذهب لمعركة ليس فيها أي فائدةٍ لنا.
سأتحدث مع الشرطة.
شاهدت التلفاز هذا الصباح.
ألقى سامي بكرسيّ عبر النّافذة.
ركب فاضل أوّل طائرة متوجّهة إلى القاهرة.
الكوسة خضراء.
أراد فاضل إخافة ليلى.
أعندك أي شيء تريد قوله بخصوص هذا الموضوع؟
انا لا اقصد تحدي نظريتك
الخبر السعيد هو أنه بإمكاننا مساعدتك.
سمعوا.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩ ميلادية.
سامي و ليلى أبناء خال.
متى يأتي القطار؟
أود أن أساعد
خرج زيري مضطربا.
سوف أُحضرُ الطعام.
ربما توم يعرف شيئاً.
وجهتنا القادمة هي الجزائر
عليك أن لا تترك الرضيع وحده.
النساء داعِمات جدًّا.
"هل بإمكاني القيام بشيء؟" "لا، لا بأس. سأنظّفه أنا."
لديّ صداع شديد.
كان سامي يعلم أين هو قسمه.
هل عندك الفاتورة؟
هذه حاسبتها.
الرضيع يحب الحليب.
يعجبه الاستماع إلى المذياع.
كرهت ذلك المدرّس.
قام سامي بالحراسة.
كان الإمام يتكلّم بالعربيّة.
سنعتني بمنزلك.
أخبروني عنه.
جدّي رح ع طرابلس
كانت سيارة شرطة متوقفة ليس بعيدا عنا.
أنا متعب. لقد كان يوماً طويلاً.
أهذا ما تريده؟
كثير من الشباب يميلون إلى ارتكاب الأخطاء نفسها.
إنه لا يحب شرب القهوة.
الشخص الذي يستخدم فرشاة الأسنان هذه ليس أمي.
الملك حسين سافر إلى القاهرة.
الإنفصاليون لديهم حركة متطرفة.
لدي صديق يعيش في سابورو.
وقع سامي في حبّ فتاة مسلمة اسمها ليلى.
واصل سامي الصّلاة.
جعل الخبر المأساوي أمه تفقد صوابها.
كان المدرّس يمشي حول القسم.
الكلمة الفرنسية "شا" تعني قطة.
أين المحطة؟
ليس لديه أي فكرة عن مدى أهمية هذا الاجتماع.
لا أستطيع أن أُصدق هذا!
لدي قلم.
كان سامي ينام بمسدّس تحت وسادته.
حصل بالأمس أروع شيء.
إنه أخي الأصغر.
أستك من فضلك. لا تحدث أي صوت.
يجب أن نكون أكثر واقعيّة..
كان سامي يكره الانتقال للعيش في مكان آخر.
اتصل علي حين ترجع.
فعل فاضل ذلك بطريقة فطريّا.
هذا ما يقوله الناس.
واصل سامي مراسلة أبيه هاتفيّا.
أين ستكون في الأوّل من جانفي 2016؟
هلا ساعدتني؟ سأكون مسرورا بذلك.
يجب أن أطلُب.
الحرب تهمنا جميعاً .
خرج الضفدع من الماء.
الطريقة الجديدة لم تكن مثاليةً البتة.
أسرع يا مارتن. لقد تأخّرنا.
كانت أول مرة بالنسبة لي كذلك.
لا تنس أن تأخذ كاميرا معك.
هوايتي جمع اللعب القديمة.
الزُجاجة على الرف العُلوي.
هذه الأزهار من هولندا.
أؤكد لك صحة هذه المعلومات.
لم يكن سامي يعلم أنّ ليلى مسلمة.
لم يكن سامي معجبا بي.
غيّر سامي هاتفه و رقمه.
لا أدري ما يحصل هنا.
هلا جلبت لي كأسا من الماء من فضلك؟
ارتبط سامي عاطفيّا مع إحدى مريضاته.
لم أتعرف على أحد منهم
قدمت ماري الماء لحصانها.
يبدو زيري غريبا.
حفظ الطلبة هذه القصيدة.
يوجد في الجزائر العاصمة العديد من فناني الشوارع.
سر بسرعة، أو إنّك ستفوّت القطار.
طلما تمنيت أن ألتقي بك.
أنا نظرت إلى نفسي في المرآة ولم أحب ما رأيت.
لا أحد يعرف إسمه.
فسر الهدف الرئيسي لهذا المخطط
أخبر منّاد ليلى أنّه كان يقطن في منزل.
الطفل غمس اصابع قدميه في المحيط ليرى اذا كان الماء بارداً.
هيا بنا لنسكر.
أريد تعلم اليابانية.
أعتقد أن المشكلة هنا.
زيري يشرب الخمر.
ليس "هو إبني" ولكن " أنا والده".
كيف بإمكاننا أن نحكم غيرنا عندما لا نستطيع أن نحكم أنفسنا؟
ذهبوا لتناول العشاء في مطعم راق.
سيتزوج توم أخيرا.
أتحب موسيقى الراب؟
أريد أن ترويا لي كلّ ما حدث.
فكر في الأمر.
لقد تركت أنوارك مفتوحة.
تعمد أن يدوس على قدمي.
تمّ اعتقال سامي بستة و عشرين تهمة بالحيازة على صور إيباحيّة للأطفال على أساس أدلّة حاسوبيّة.
لن أنس مدى مساعدتك لي.
لقد فاجأني.
ثم استلقى على السرير نفسه.
إنّ جرائم الحرب التي ارتكبها الجيش الاسرائيلي في غزّة يوم 14 مايو 2018 دليل على تجاهل تامّ للقانون الدّولي.
أبريل شهر الرابع في السنة
مشى سامي.
وُلد جدي عام عشرين ميلادية.
هل سببت شرطيا يوما ما؟
لقد اصطدمت مؤخرة سيارة توم و عانى من اصابة في الرقبة .
لم تعد إليّ نقودي.
أنا لست طبيباً.
سخّن الماء من فضلك.
كان سامي يدلّك ظهر ليلى.
قليل دائم خير من كثير منقطع.
رمى يانّي تلك الجريدة.
سمك من فضلك.
لقد حصل على العلامة الكاملة.
كم من الوقت أمضيتَ في الخارج؟
دائماً ما تبقي غرفتها نظيفة.
سامي يسمعه.
البحر في شونان مزدحم كثيراً يوم الأحد.
لنكمل حديثنا.
هل استمعت إلى نقاشات النواب؟
أنت تعلَمُ جيّدا ما تُريدُهُ هيَ.
هذه الرّسالة من سامي.
بإمكاني أن أقرأها كلها.
فعلت ذلك من أجلها.
شعر منّاد أنّه في حالة أسوء.
كان زيري يشرب.
سامح الجميع لكن لا تنس شيئا.
توم ميكانيكي.
هل عندك واحد أكبر قليلًا من هذه؟
مناخ لندن مختلف عن مناخ طوكيو.
أطفئ الضوء.
لدى توم لكنة بريطانية.
هل غرفتي حضيرة للخنازير؟
كما تزرع تحصد.
لقد خرجت في نزهة.
وجد دراجتي الضائعة.
أبواي زين الدين زيدان ولدوا في بلاد القبائل.
انا ممل.
واصِل الحفر.
إنه أخي الأكبر.
إنه يسقي بستانه.
ما ميعاد إقلاع طائرتك؟
لا أعلم من أين أبدأ
لماذا تأخرت هذا الصباح؟
أملك قطة وكلب. القطة سوداء و الكلب أبيض.
هل تفهم؟
يجب أن نترك الناس يخترعون قيمهم الخاصة بهم وذلك بمنحهم بداية أقصى درجة من حرية الإبداع. لأنه عند مستوى معين من العمق، إذا كانت الثقافة حقيقية، فإنها محررة. مولود 
أولى سامي انتباهه لليلى.
هو لا يوافق الاقتراح و لا يعارضه.
يمكنك الذهاب إلى هناك.
أنا أمشّط شعري.
يجب ألا تتحدث بصوت عالٍ.
هذا الجدار بارد.
اريد لقاء والدك
واصلت ليلى السّباحة فحسب.
أين زوجكِ؟
انا هنا بصفتي سائح .
هل أنت هنا مع أي شخص؟
تنتج الجزائر التمور.
استطعت أن أنجح بفضلِ مساعدتكَ.
ما هي الثقافة؟
أتكلم العربية.
عادتا ما يذهب إلى المدرسة مشيا.
كان واضحاً كالشمس أن شنجي سيموت من الجوع.
يا لها من فتاة جميلة!
كانت مشغولة بإنهاء واجباتها.
يبدوان متشابهان جدا لدرجة أني لا أميّز بينهما.
يبدون سعداء
رميت تلك الجريدة.
لديّ جار مسلم.
تردّد يانّي.
فهمت بشكل جيّد.
توم يعلم أنه بإمكانه فعلها.
الإثنين هو يوم رمي الزبالة
أظن أنه الوقت لشرب شيء ما.
شاهد زيري.
زيري في المكتبة.
لا بد أنه من الجنوب.
كان سامي شخصا أنانيّا يعيش وحده.
ما قلته غير صحيح.
كم طول ذلك؟
لا الطّلبة و لا المدرّسين ينبغي أن يتوقّفوا عن التّعلّم.
لقد نُسِي.
توم ليس بمغنٍّ جيّد.
حاولنا إقناعه بالعدول عن رأيه لكننا فشلنا.
لم تردّ ليلى أبدا على سؤالي.
زيري مستعد.
كلا المدينتين لديهما نفس قوانين المرور.
أصبحت ابنتها امرأة جميلة.
كان مطعم سامي رائعا.
وما الحياة الدنيا إلا لعب ولهو.
بعد هذا ،غالباً ما استخدم صيغة خاصة من الشعر الحر .
لماذا يوجد في الطائرات سترات النجاة بدلاً من المظلات ؟
إبكي بقوة.
سيد القوم خادمهم.
من سيلتقط التفاح في الخريف؟
ما زلت يافعاً.
أنا أعمل في مخبز.
كان زيري في المنزل.
عوّضك الله منها.
هل تريدني أن آتي؟
يبقى الباب مفتوحا.
ركب توم القطار الخطأ.
لماذا هو غاضب بسبب شيء مثل ذلك؟
توم طويلٌ وقويّ.
أن الوقت قد تأخرّ لمساعدة توم.
هذه الكلمة يصعب لفظها.
لماذا تعتقد أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين؟
تحتوي اللعبة على ثلاث مستويات: سهل, متوسط, صعب.
سافرا سامي و ليلى عبر ممرّ من الذّكريات القديمة حين زارا حيّهما الأسبق بالقاهرة.
فَهمتُ ذلك.
أنا أدرس اللغة الكورية.
أنا أتصرّف كالبلهاء.
عندي سيارتان.
صحح نطقي من فضلك.
هذا أخي
عائلتي تعيش في المدينة.
كذب يانّي.
جاء الطالب من لندن.
أحب السباحة كثيرا.
أجدادنا أملوا أن يحصلوا على لجوء سياسي.
كان سامي ينتظر في المنزل.
سأُحوّل المبلغ.
نحن ذاهبون إلى المقبرة.
كان سامي بحاجة لأشخاص آخرين من حوله.
هم كبار جدا
كأنني لم أعرف هذا!
توم يحب الخروج
جلس زيري على مقعد أثناء الغذاء.
يوم الأحد هو أول يوم في الأسبوع.
تبدو شاحباً للغاية.
هذا الكتاب أحمر.
إنهم يتحدثون عن هذا و ذاك.
"م" تشتم "د" فتصبح قاعدة بيانات تتويبا أغنى جملة. "د" يشتم "م" فتصبح قاعدة بيانات تتويبا أغنى جملة. "م" و "د" يتعادلان و الجميع يستفيد.
لا أشعر بالنّدامة.
لم ير سامي ما حدث.
صديقي لا يلعب كرة المضرب.
قدّم سامي للشّرطة وصفا عن المشتبه به.
من فضلك اِكتب بقلم حبر.
خرجت الضفدعة من الماء.
هلّا أوصلتني إلى المستشفى؟
هدّد فاضل دانية.
"هل أنت يعيد؟" "أكيد."
كنت أنتظر لساعات.
إنّ منزل سامي كبير بالنّسبة لرجل واحد كي ينظّفه.
يمكنك تعديل هذا المكتب ليناسب طول أي طفل.
لا تفتح هذه الرّسالة حتّى تغادر البلد.
تعلم في مدرسة عمومية.
هذا الكتاب ليس جديداً.
تزوج بآن.
زيري يجلس هناك.
لم يقم سامي بأعمال تصليح في بيته من قبل.
هل بإمكانهن الاستمرار؟
كان قط زيري يلحس بطنه.
هو لا يزال يقطن في الجزائر العاصمة.
حوّل توم غرفة نومه إلى مكتب.
سأعود في العاشرة.
سيكون لدينا اختبار اليوم.
من فضلك ناولني الزبدة.
لن العب لانني لويت ذراعي.
كانت أمها مدرّسة.
شبَ حصان توم فجأة و القاه ارضاً.
أرغم فاضل دانية على أن تمارس معه أفعالا جنسيّة لا تُوصف.
من يكون ياني هذا و من أين هو؟
إن كنت في مشكل، فسأساعدك.
هذا صعبٌ جداً.
أين يسكن خالك؟
أحتاج حاسوبا.
هل يعيشون في الجزائر؟
يستحسن أن تذهب لرؤية طبيب العائلة حالاً.
عصفور في اليد و لا عشرة على الشجرة
هل أنت أويغوري؟
لا أعرف تلك الصّغيرة.
تحدّث عن مرضها.
كنت أكره ذلك المدرّس.
لا أحتاج إلى مساعدتك.
أنا دائما أرتدي الملابس قبل أن أفطرْ.
انا وتوم لسنا وحيدون.
أتساءل ما المشكل يا جمال.
قطع البطاطا.
كل ما كان يحتاجه توم حقاً هو عناق.
في البداية، فكّرت ماري بتأجير منزلها، ولكن الجميع نصحها ببيعه عوض تأجيره.
المدينة القديمة مقصد سياحي مشهور.
هل أستطيع أن آتي مرة أخرى؟
هل تؤمن بوجود الأشباح.
تمكّن سامي أن يبقى يقظا.
اليوم هناك برد.
لا تزال ليلى تعمل من أجل استرجاع صحّتها.
كان هناك حوالي عشرين دولاراً.
هل أنت سعيد هنا؟
هل أنت مشغول الآن؟
حلقت الطيور في كل اتجاه.
بني معوش هي بلدية في بلاد القبايل, تقع في ولاية بجاية.
نحن لسنا أمريكيين.
تركت التدخين.
يخطر ببالي.
كان الحذاء الذي أعطيته لسامي صغيرا عليه.
أعرف الفرق بين البط والإوز.
انا راهب .
الساعة الآن العاشرة والنصف.
لم تكن ميرة و تريكية بحاجة للحليب.
أرسل سامي رسالة هاتفيّة أخرى لليلى.
هناك أمور عليّ فعلها في المنزل.
هل سمعت من فاضل مجدّدا؟
لقد تزوجنا .
قدّم سامي المزيد من الدّواء لليلى.
كان غرض الرسالة هو إخبارها أنه كان مريضا.
كان وجه توم مثيرا جدّا للشّفقة.
الشاب الذي كان هنا أعطاني هذه لك.
سامي لطيف حقّا.
الأمازيغيّة سهلة التعلم.
عليك أن تتحكم بنزواتك.
لا تشكرني، اشكر "توم"!
أنا نضج كفايةً لأتّخذ قراراتي الخاصّة.
انتظر سامي في السّيّارة.
أنا لا أعرف ماذا تريد مني؟
أحب طعم البطيخ.
هاجم سامي ليلى.
هناك الكثير من الأشجار حول البركة.
كانت تلك السمكة تسبح في الماء.
لا اخاف الموت .
أنا مدرّس بديل.
سامي في سوق والمارت.
سيقاتل ياني حتى الموت إن استلزم الأمر ذلك.
سعيد جدًا برؤيتك.
قُبض عليه و هو يغش في الإمتحان.
إن لم تنظف هذا المكتب، فأنت مطرود.
لنتحدث عن سبب وجودك هنا.
شعرت بأن جوالي يهتز في جيبي.
تساورني الشكوك حياله.
استلم الجائزة أحد عشر طالباً.
ياني يكره ذلك المتجر.
كم ثمن السيارة اللتي تنوي أن تشتريها؟
السؤال قد يبدو غير عادي، يا سيدي الكاهن . ولكن هل من الممكن أن يأخذ الشخص معه قاموس الى الجنة.
إذهب إلى غرفتك!
هذه حقيقة لا تتغير.
في هذا البلد، لا يزال هناك أناس يمشون بدون أحذية.
أردتُ أن أتصل بِكَ ولكن لم يكُن لديَ رقمك.
هل تقدمون وجبات من الأكل الحلال؟
توم ابن حرام محظوظ
إذا قمت بتغيير الخطة، فيجب عليك أن تبلغ أعضاء الفريق بهذه التغييرات.
لا يمكنني الكذب.
لا بد من وجود طريقة ما.
كانت ملابسنا دائما نظيفة.
من فضلك، أخبرني بما ينبغي أن أفعله.
إنه صحفي جزائري.
لا يمكنك أن تخدعني.
علي بالذهاب غدا في الصباح.
نخبك.
"ليلى ممرّضة ذات شهادة." "آه، إذن أنتِ واحدة منّا."
اعتقد سامي أنّ حبّ ليلى له كان دون قيد أو شرط.
عاد الرجل إلى رشده و لكن بعد فوات الأوان. فأخذ يحدق إلى زوجته، أو بالأحرى إلى ما تبقى منها.
أغضبت هذه الأخبارُ الصائبَ كثيرًا حتى أنه سكب الفانتا التي في يده ثانيةً.
أنت بطلنا.
ذهبت للتسوق.
سأل توم ماريا، عن كيفية الذهاب إلى منزلها.
سوسن فقدت ذاكرتها.
أراك غداً.
أنا لا أعرف مفتاح النجاح، لكن مفتاح الفشل هو محاولة ارضاء الجميع .
زيري شديد.
لا تحاول أن تتلاعب بنا.
لدي بعض الكتب الإنكليزية.
لم نسمعه يغني الأغنية قط.
أنت تقوم بعمل جيد.
شكرا على صدقك.
الخطوة الأولى دائماً ما تكون الأصعب.
غادرت ليلى العمل برفقة سامي.
كان سامي وليلى يخبّئان سرّا عائليا
أحب اللغات السلافية.
أراد توم أن تعرف.
من التقط تلك الصورة لزيري؟
مهما فعل الأحداث فإن مسني هذه الأيام لن يهبوا لنصحهم مهما حصل.
ما هي عاصمة الولايات المتحدة؟
"مفكرة الموت" هو واحد من أفضل عشرة مسلسلات تلفزيونية عندي.
هل أصبت بالبرد؟
ماري تسقي البستان.
دمر القمار زيري.
لم لم تتّصلن بي مسبّقا؟
حاول سامي أن يصف ما حدث.
كيف تعرفين هذا؟
لقد جعلني سامي حاملا لكنّي لا أريد أن أكون حاضنته البشريّة.
مج بطول كن.
هيَ علّمَتْهَا الأمازيغية.
شعر ذاك الفتى أسود.
لم يكن بإمكان سامي أن ينجب أطفالا.
الانجليزية ليست لغتي الأم.
روى فاضل للشرطة ما حدث.
أنا أمّ.
كان توم سعيدا.
آسف على الصّراخ.
لا تكتبوا بالقلم الأحمر.
ياني و سكورة يركبان نفس الحافلة في طريق العودة للمنزل.
الأسد هو ملك الحيوانات.
سمعك زيري.
كان فاضل يحبّ المدرسة.
نظفت غرفتها بسرعة.
كان سامي يركن سيّارته بجانب منزل باية.
كنت أتعلّم.
يملك زيري مالا.
استغرقني المشي إلى محطة المترو -قطار الأنفاق- عشرة دقائق.
هذا الحزام ضيق جدا علي.
توم و ماري أَرادوا فِعلَ ذلِك لكنهم لَمْ يَعرِفوا كَيف
وقت المائدة!
أنا المسؤول عن هذه العيادة.
فقد رباطة جأشه عند رؤيته لبيته و هو يحترق.
إنه شيخ غريب الأطوار
أصيب أبي بذات الرئة الشهر الماضي.
طعام العشاء سأشتريه أنا.
القِطُّ الصَّامِتُ اِلتَقَطَ الفَأرَ.
ذهبت ليلى للمدرسة كي تصبح ممرّضة ذات شهادة.
هنّ يكذبن.
إنه فرنسي.
كان زيري سيئا.
دخل زيري إلى المدرسة.
نانسي من لندن.
بإمكانك أن تعتمد عليها.
أقبل ولكن بشرط واحد.
واصل جمال في الانفجار ضحكا.
ما عليك إلا أن تذهب.
انا املك الآس قلوب.
كان سامي يقطن بجوار مسجد.
عادة ما يذكر مقولات لشيكسبير.
لوّحت ليلى لتلك الطّائرة لكن لم يرها أحد.
ليس هناك سبب للخوف.
أخاف توم ماري .
زيري سائق حافلة.
من هؤلاء النَّاس؟
يوماً ما سنسافر إلى الهند.
قُل ذلك فى الإنجليزية؟
لا يجوز تجريد أحد من ملكه تعسفا.
سامي يتذكّر هذا.
هذا كتاب صغير.
كتب توم مئات المقالات وعدّة كتب.
إنهُ غبي, ولكن ظريف.
يد بيد كل ثقيل يخف.
رأى توم ماري و هي تعمل.
كان دان يساعد ليندا في المكتبة.
قرر ياني أن يعود إلى مسكن سكورة.
ماهي مادتك المفضلة؟
إفحص هذا.
هل لديك خبرةً في العمل؟
يغادر القطار في الساعة التاسعة.
لا تقولي شيئًا قبل التفكير فيه.
انتقل ياني إلى مدرسة أخرى.
فسياقات الكلمات تظهر في الجمل. تعبر الجمل عن الشخصيات. يمكن أن تكون الجمل مضحكةً، أو ذكيةً، أو سخيفةً، أو عميقة، أو مؤثرة، أو مؤذية.
لديّ حساسيّة للفول السّوداني. إن أكلته، فسأموت.
أأنت من نظّم الحفلة؟
القرآن تُرجم إلى لغات عديدة.
باع يانّي كلّ ما عنده كي يشتري تذكرة للعودة إلى منزله.
صَبَاح الْخَيْر جَمِيْعاً.
كنت في لندن معظم الصيف.
لقد تبدّل لون بشرتي.
أعتقد أن هذه اللعبة قد انتهت .
توم. أشعر بالحزن.
ما الذي حصل لأنفك.
أنت تتمتع بشخصية عديمة الإحساس.
هل لي أن أتحدث مع الطبيب؟
لا يجب أن تخاف.
أنا أصغر منك بثلاثة سنوات.
اختفى منّاد من القاهرة.
لقد ورّطت نفسك في مشكل خطير.
ذاك زيري.
لا وقت للشرح.
صام صام وفطر على بصلة.
كان سامي في الجامعة.
ملاءات السرير تتغير مرة كل أسبوع.
أحسن التصرف.
لم تر طبيباً؟
في اللّيل، كان سامي يصبح شخصا آخر.
أريد شيئاً حلواً.
هل تشرب كأسًا آخر من القهوة.
أنا حتى لستُ متأكداً ما إذا كُنتُ أريد أن أرى هذا الفيلم.
في ذمة الله
لم يكن ياني يعلم من هو صاحب تلك السيارة السوداء.
لديه قطتان: إحداهما سوداء والأخرى بيضاء.
يموت الصالحون صغارًا
جعلني المدرّس أبكي.
ماري ليست نشطة مثل أختها.
الإنفصاليون هم أعداء الحوار.
أريد أن أستعيد ثقة ماري بي.
بدأ سامي يتحرّك.
ترك عائلته و ذهب للعيش في تاهيتي.
كل ما عليك فعله هو حفظ هذه الجملة عن ظهر قلب.
تمسك توم بماري.
هاك، جرب.
لقد استمتعت بنفسي كسائح لكن شعرت انني يجب ان اركز على العمل .
كوكب المريخ يشبه كوكبنا في نواحي عدّة.
هل تستطيع أن تعُدّ بالإيطالية؟
زيري يريد أن يتأكد فحسب.
كان زيري بحاجة للتّمرّن.
لا يجوز أن تنظر بتعالي على الاشخاص الأقل حظاً منك .
منذ أن كان مخمورًا جدًا ، لم يستطع قيادة سيارته إلى المنزل.
لقد أوقفته، أليس كذلك؟
ماذا ستأكلون على الغداء؟
كانت ليلى بين الموت و الحياة.
أصبح زيري مديرا.
لم يكن توم بحاجة لزيارة المستشفى.
لا يستحقّ سامي دموعكِ.
سأحضر فوطة أخرى.
انتقم لموت أبيه.
هل أنهيت كل واجباتك؟
يأتي السبت قبل الأحد.
سامي و ليلى أبناء عمّة.
إنها توبخني لكي أكتب الوظيفة منذ البارحة.
شاهد سامي كلّ فيديو على قناة ليلى في اليوتوب.
ذهب للمنزل علي رجله.
حاولت ليلى استعمال الدّين لحماية أولادها من شرور هذا العالم.
لا فائدة من البكاء، فلن يسمعك أحد.
لا أستطيع تكوين تصورٍ عن المشروع في هذه المرحلة.
توم لا يحب سلوك ميري.
تعلّم.
أنا فقط أحاول المساعدة.
هل بإمكاني مقابلتك؟
انها تبكي.
علينا الانتظار.
اعتن بنفسك.
هو صار غني .
هل هذه الكتب مستعارة من المكتبة.
هل استرحت قليلا؟
لست سمينا!
لا يستطيع سامي الانتظار.
لن أذهب إلى المدرسة اليوم.
ما المدة التي تنوي بقائها في اليابان؟
اتّصل سامي بثانويّة ليلى.
هذا لا يعني أن الجزائر بلد مثالي.
افتح قميصك من فضلك.
تعرّضت ليلى للمضايقة في قسمها.
هذا المدرّس يرهب الأطفال.
في ولاية كاليفورنيا، عليك دراسة تربية الأطفال الصّغار كي تعمل في روضة.
كان سامي يأكل السّوشي.
أنام عادة مبكرا.
لديَ فكرة أفضل.
من فضلك اقطع تلك الخشبة إلى قطعتين. طولُها كاملة مترٌ واحدٌ. أنا أريد أن تكون القطعة الأولى 80 سنتيمترًا, والثانية ستكون 20 سنتيمترًا.
ما يحدث معك مؤلم جدّا.
يعتقد فاضل أنّه وجد الجواب.
كنّا نضحك.
من إيميلي؟
العرب لا يحبون الصحراء، نحن نحب الماء والخضرة. وفي الصحراء لا يوجد شيء. من يحتاج إلى الفراغ؟
هلا انتظرت من فضلك؟
إني أتعلم القيادة.
هنا نتكلم بالإسبانية.
ياني آسف
من فضلك، ارفع صوتك.
أنا آخذ قسطا من الراحة في المنزل.
قمت بهذا بدون أن تفكر.
هذا الهاتف لسامي.
هناك نافورة ماء للشرب قرب ملعب التنس.
أريد أن أبدو غنياً
درس سامي العديد من الأديان.
لن تكون ماري محقة.
هذه البدلة لا تناسب توم بشكل جيد.
توم يعيش في مكان ما في استراليا
سمعت ليلى هاتفها يرنّ.
احتكت شفتاه مع شفتاي.
أريد أن أُلقي نظرة أفضل على اللوحة, أريد أن أقف أقرب.
تأكّد لو سمحت.
انفجرن.
كانت ليلى طالبة تمريض جميلة.
انقلب وجهه أبيضا.
بإمكانهم شراء زيت الزيتون.
أمي تكبر أبي عمراً.
توم لم يعرف ماذا يفعل أولا.
نوم توم ماري مغنطيسيا.
هو مسرور.
هذه مجرّد افتراضات منكِ.
أكتب اسمك و عنوانك هنا.
عائلتي تسكن هنا
عنده بازلاء.
أحب قصص الغرام.
هل شاهدتم توم؟
لا تقلق بشأن نتائج إختبارك.
كان سامي يتكلّم مع ليلى.
حاولت بشدة اغوائها
يوجد ثلاثة متاجر في المركز تجاري.
حالفني الحظ اليوم.
أنا لا أثق بسامي أبدا.
شعرت بالدوران.
لا أصدق ما حدث.
على واحد منكما أن يذهب إلى هناك.
سامي يعمل في عيادة محلّيّة.
هذه القاعدة من الممكن أن تطبق على كل الأحوال.
تعرف على أناس جدد.
إلتطمت السيارة بالشجرة.
أخذهنّ زيري.
كانت ليلى تغازل الجميع في المصلحة.
انتظرت لثلاثة أيام.
لِكُلِّ قَاعِدَةٍ إِسْتِثْنَاءٌ.
لا أستطيع أن آكل.
من أي طريق نسافر إلى القدس؟
تزايدت إجراءات الأمانة في البلدة.
القط تحت المائدة.
لا شيء في بالي للكتابة عنه.
سمعت ليلى ضجّة في الخارج.
إنهُ يتحدث البربرية لإُستاذه.
أنا متأكد من أن توم لم ينسَ وعده.
يحيى وأبوه زكريا نبيان من عند الله.
جون و ماري أحبا بعضهما البعض.
لو سمحت، اترك رسالةً بعد الصفير، أو ألقِ بعض الحلوى في صندوق بريدنا.
كم ساعة عملت هذا الأسبوع؟؟
يجب على المسؤولين أن يقيموا تواصل وثيق بين الموظّفين.
زيري يدخن الحشيش.
ليس لدي أمل.
هل تستطيع أكل المحار النيء؟
فقط أخبرني ماذا تريد.
إنك محترف وأنا مبتدئ.
في الدقيقة ستون ثانية.
ماذا ترين في الصورة؟
أنتَ, ربما محق مرةً أخرى.
هل لك أن تسدي إلي معروفاً؟
زيري هو من سيذهب.
ليس هذا ما يفكّره سامي.
ضايق زيري ريمة.
حضرت فطور الصباح لتوم.
لبست ليلى ملابسا مثيرة.
يمكن أن يحدث هذا لأي شخص.
سأل سامي ليلى إن كان بإمكانه استعارة المزيد.
غيرت نمط حياتي اليومي.
أنا وهو أولاد خال.
أحد أعمامي طبيب.
راقت لها دعاباتي.
نحن اخذنا غطسة في البحيرة بعد الاستلقاء في الشمس لمدة.
هذا سر.
عمل سامي في مستشفيات مختلفة.
كانت تسخر من زوجها.
هل رأيت يوما حوتا رمته الأمواج خارج البحر؟
هذا الكتاب مميز في نواحي عديدة
الدّفع من جيب الآخرين سهل.
لا أرغب في أن أكن مستغلّاً.
أحد الولدين يعرف ذلك.
هذا هو بيتي.
سوف ننطلق عندما يخفّ هطول المطر.
لديهم بعض الشكوك.
هل يرتدي حفاظة؟
أصبح سامي متطرّفا خطيرا.
لقد مللت من جنون حياتنا.
فقدت ليلى وعيها.
هي بحاجة لطبيب.
ارجع إلى الوراء من فضلك.
لم يكن سامي مسلما.
لذا كل ما تحتاجه هو الجبن الجيد وإناء من مربى الكرز الأسود.
واحد زائد اثنان يساوي ثلاثة.
لا أحد يفهمني.
نحن نواجه كارثة كبيرة.
في هذه البركة الكثير من سمك الشبوط.
تلقيت العقوبة التي أستحقها.
كان فاضل يقطن في الحيّ الذي تقطن فيه ليلى.
لَوْ كَانَ مِنْ آبَائِهِ مِنْ مَلِكٍ قُلْتُ رَجُلٌ يَطْلُبُ مُلْكَ أَبِيهِ.
الفتى الذي أحبه لا يحبني.
أود التحدث معك للحظة لو سمحت.
توقف وإلا سأسحب السيارة اكثر.
اكتملت المرحلة الأولى.
استعارت اللغة الإنجليزية كلمات كثيرة من الفرنسية.
أهل أبدو أنيقا؟
لماذا لا تردن أن تقلن لنا الحقيقة؟
هيا لنبدأ.
أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي.
عليك أن تجمع المزيد من المعلومات.
أهناك مشكلة في الأمر؟
بإمكانك أن تمارس السّياقة هنا.
كيف تعرف زيري؟
هي بنتٌ.
إنه حقاً بيتٌ صغير لكنه يتناسب مع احتياجاتي
هل تذهب إلى المدرسة بالباص؟
حفر سامي حفرة لدفن كلبه.
كان سامي يعيش في حيّ ذو معدّل جريمة عالٍ.
أظن بأني سأطلب من ماري أن تتزوجني.
كانت ليلى تحتضر.
كان مدرّسي مفترسا جنسيّا.
لم يكن سامي راغبا في أن يكون الطّرف الخاسر في الطّلاق.
قام فريق دفاع فاضل بخطوة مفاجئة.
انا حامل.
ممّاذا تخافون، أيها الإنفصاليّون؟ بصراحة؟
لمن هذه البيوت الجديدة؟
هناك شئ واحد آخرعليّ فعله.
انتظر سامي هناك.
هو لا يحب أية رياضة.
أحضر المفتاح.
ينبغي أن تقسم ويدك على الكتاب المقدس.
لا أستطيع قراءة هذا الكتاب دون أن أذرف دموعاً.
هنّ يلوّين وجوههنّ.
هتلر إرهابي.
اشتريت سيارة جديدة الاسبوع الماضي.
لن يستمرّ سامي في دفع تكلفة علاج ليلى.
أتحب الموسيقى؟
اطلبْ العلمَ وكأنَّك ستعيشُ أبدًا.
من كان يكتب على ذلك الجدار؟
كان زيري يعرف تلك الغابة.
عندما لا يكون لديه ما يفعله , كان يقرأ الكتب التي تحتوي روايات الابطال.
هنالك العديد من السياح في المدينة في العطل .
لن أنس أبدا القيام بذلك.
أين هي كانبيرا؟
أقترح أن نخرج لتناول مشروب.
سقط الرجل على الأرض.
أنا راضٍ تماما ببيتي الجديد.
ياني يذهب إلى الجزائر.
انتظر سامي ليلى في العيادة.
هيا بنا!
لا تتحسر على ما فات.
هي لا تزال تعتبر نفسها مسلمة.
تخلّى يانّي عنّا.
صديقي غبي.
هلا تزوّجتني؟
علي أن أرى جيم.
تحتاج الجزائر لشبكة قطارات عصريّة.
زيري يكره الطبخ.
تملك الجزائر اقتصاد ريع.
ماذا يفعل ابنك في ألمانيا؟
عندما تسوق في الظلام تحس و كأنك تحلق في السماء.
كانت ليلى تعيش حياة مواعدة سرّيّة.
أخبر سامي أباه.
تمّت إقالة زيري.
هناك مستشفى بالقرب من هنا.
يمثل إدراك أوجه الإنسانية المشتركة فيما بيننا بطبيعة الحال مجرد البداية لمهمتنا.
بدأ سامي يبكي.
أذهب إلى المدرسة كل صباح.
لاتستطيع أن تتذكر. لايمكنها أن تتذكر.
لم تكن بنات زوجة سامي تحببنه.
هو يدرس في البستان.
هو ودود.
أنا أعيش في المملكة المتحدة.
قاموا بطلب بيتزا كبيرة.
أتى سامي و أقلّني. لقد كان رجلا مهذّبا.
لا أحد من أرقام سامي يعمل.
هناك مخطط لتوسيع الشركة.
دعني أنم عشر دقائق أخرى.
إضرب!
أحب باتمان.
إنّ مكانك في هذه العيادة.
ماذا ستفعلان بهذه الكاميرا؟
هي ليست هنا
وافق يانّي.
من الأفضل ألا تقوم بأي شيء اليوم.
هذا يفي بالغرض.
يجتاح السياح هذه الجزيرة في الصيف.
قال انه كان متعب جداََ.
إنها تأمل أن تصبح مصممة أزياء.
لهذا فإن تتويبا متعدد اللغات. لكن ليس ذلك النوع من تعدد اللغات، ليس النوع الذي يُزَاوج فيه بين اللغات، ببساطة، وتُهْمَلُ بعض الأزواج.
صادف سامي مشاكلا.
أنا أعتقد أني عن طريق الخطأ قلت أنه كان توم عندما كانت بالفعل ماري التي فعلت ذلك.
لا يتوجب علينا فعل ذلك كل يوم.
نحن نتعلم العربي
أخذ توم شيئا ليس ملكه.
رفضت عن أسباب شخصية.
أحتاج سترة جديدة
لا أحد منا يتحدث اللغة الفرنسية.
عفواً, بدون الوسابي, من فضلك.
أريد أن أحجز طاولة لشخصيْن.
ما الذي تحدّثت عنه؟
أنتِ راشدة الآن و عليكِ أن تعيشي حياتكِ بحرّيّة.
هل تعذریننی لحظه واحده؟
زيري يكره القيام بهذا.
عندي قلم.
زيري سيتطوع.
إنه مولع بك.
ذلك ليس بإمكاني.
ماذا قالت؟
تبغضه لأنه فقير فحسب.
الجزائريون موحدون ضد تهديدات التطرف و الانفصال.
أقتربوا.
من الأفضل أن تذهب أنت شخصيا.
نزل توم من الشجرة.
قتل زيري أحدهم.
شقيقتي بحالة جيدة.
لقد تحققت تنبّؤاته.
أجب.
لا تنس أبدا إقفال الباب.
خُرِّب النّظام.
أعلم ما تعنيه يا جمال.
ليس عليك معاقبة نفسك بهذه الطريقة.
سأنام هنا.
تساقط شعر سامي.
ماذا يفعلون؟
أطفئ توم الأنوار.
اشتريت لها فستاناً جميلاً.
تبدو خطتك جيدة.
كانت عند جيم كراهيّة متأصّلة تجاه المسلمين.
من يتبع الطبيعة فهو حكيم.
متى ينتهي الفيلم؟
سامي متوتّر.
أنا أخافه جدّا.
يمكن لهذا الطعام أن يبقى صالحا للأكل لمدة أسبوع إن وُضع في وعاء محكم الإغلاق.
هل يحب توشيو ساتشيكو؟
يركب أبي الدراجة إلى عمله.
الجزائر لديها البدو الرحل
اعرض لنا باختصار حالتك
ارم العصى وشاهد الكلب يجلبها.
عذرا لعدم الرد أبكر.
إنها ماهرة جداً.
إنها تحب أن تمشي معي.
هذه أجمل هدية تلقيتها في حياتي.
لم يعودوا إلى المنزل بعد.
عند سامي جزمات سوداء.
سار سامي إلى تلك النّافذة.
أرِنِي جواز سفرك، لو سمحت.
انتظر سامي في موقف السّيّارات.
راوية
زيري بدرب الكلاب.
نحن ممتنون لك لمساعدتك.
الْحَمْدُ لله !
كم عدد القطط الموجودة في هذا المنزل ؟
في أوروبا وأمريكا تُعتبر الكلاب من العائلة.
الرضيع بخير.
نصحني الطبيب بأن أترك الشراب المُسْكِر، ما أصابني بالتوتر وقلة الصبر.
توم يرتدي معطف رياطي
إنّ مستواي في العربيّة بيعد من أن يكون ممتازا.
هل انت مشغول غداً صباحاً ؟
عندما انتهت من تحضير فطور الصباح، غسلت الأواني ثم خرجت إلى البستان.
احتاج ان اتحدث معك الآن.
وقع فاضل في حبّ المرأة الخطأ.
أعتقد أنها مريضة.
كنت غائبا.
هل تعرفت على هذا الكتاب الأمازيغي؟
دعى سامي للرّبّ كي يسامحه.
لم يقابل سامي قطّ مسلما في حياته.
إنهم على وشك الرحيل
هو قبايلي من بلدية أيت بومهدي
سامي محامٍ.
تركت كلبي.
ذهبت إلى بيتي.
ينظر أهل الأرياف إلى الغرباء عادةً نظرة شبهة.
واصلَت البكاء.
سمعت أن روبرت مريض.
لن تنهي هذا المشروع.
أريد أن أجعل منك نجما هنا في الجزائر.
ضحك كلُّ من توم وماري.
يعزف على البيانو بشكل جيد جداً
"هل تبحث عن المشاكل؟" "من، أنا؟" "نعم، انت." "هيا انصرف عني!"
هذا هو أطول إنسان رأيته في حياتي.
مع من سوف تأتي؟
أود أن أعرف اسمها.
إنها ماهرة في تحدث الإنجليزية.
اعتقد سامي أنّ ليلى هي من هجمت عليه.
كان لدي ليلى رجل في حياتها.
لا أستطيع سماعك جيدا
كان سامي يخطّط لعمليّة اختطاف.
يبدون أمريكيين.
كانت ليلى تمارس رقص التّعرّي و تربح المال.
يعمل زيد محاسبًا في الشركة
لا أعتقد أن الكثير من الناس راضين برواتبهم.
لا قدر الله!
لايبدو أن توم يتجاوب مع العلاج
لقد كبرت!
أين تحس بالألم؟
زيري سيء.
كان على المدرس أن يقيم جميع الطلب.
زيري هو أول من رحل.
توصّل فاضل من إصابة رامي بطلقة في الظّهر.
تحمّلت الألم بشجاعة.
إنّ الشّرطة هنا.
باركك الله .
عليّ أن أختار بين الذهاب معه أو البقاء هنا وحدي.
ما الذي حدث؟!
يحب الأطفالُ شرب عصير الفواكه.
ألا يمكنك أن تحل محلي ؟
أنا غادرت شانكاهاي العام الماضي ولم أعُد بعد.
هل بوسعك إعادة المحاولة بهذا الرّقم؟
تنحنح.
هذا حصان
سأمهلك وقتا حتّى غروب الشّمس كي تظهر تلك الشّاحنة، و إلاّ سأتّصل بالشّرطة.
لم يرى توم ولا ماريا أن النار اندلعت في المنزل المقابل لهم.
أنا أعرف ما الذى تحاول فعله.
ها هم قادمون.
وصلت الرّسالة.
أنا مسرورة لعدم وجودي هناك.
هو مريض
نحن لاعبون كره القدم.
لم يبقَ إلا القليل من الحليب.
بلدنا هو الجزائر.
لا حياة في الحاسوب، كما أن الساعة لا حياة فيها.
لا يمكن للحجارة أن تسبح.
تعالَ بالداخل.
بحث سامي عن مساعدة خارجيّة.
هذا كبير جدا
غضب توم جدا.
أنا أقوم بكل ما بوسعي لأنسى أنّ ذلك قد حدث.
سأصنع بيتا جميلا لهذا الكلب.
أنا أتتطلع لقضاء وقت مع أُسرتي.
اضطر زيري للسفر بالحافلة.
سنعرفها منذ سنين.
ظننته سيكون هنا.
لم يتصوّر سامي أن ينهي حياته هكذا.
لا تظهر انفعالاتك.
من فضلك اقلب الصفحة.
انتقل سامي إلى غرفة نوم الضّيوف.
بالنسبة لي، فإن كلب سامي يبدو بخير.
جلس توم على الكرسي المتحرك.
ليس لدي كتب لأقرأها.
توم على قيد الحياة.
كنتَ مشغولاً.
على أيّ حال، ليس ذلك مهماً.
لماذا لا تسمح إسرائيل للاّجئين الفلسطينيّين بالعودة إلى وطنهم؟
لا بد أن الولد كسر النافذة.
قرّر سامي بيع منزله.
أخشى بأن لا يعترف أبدا بذنبه.
سمح زيري لريمة بمشاهدة فيلم "هانغر غايمز".
تبادل توم و ماري البسمات.
سامي هاو مشهور على اليوتوب.
لا يجب عليك القيام بذلك الآن.
طبقة من الجليد غًطى الشارع.
أهناك مقاس أكبر؟
لقد كنتُ معلماً لعامين.
أنتِ يمكنكِ الرقص, أليس كذلك؟
أريد أن أشرب فنجاناً من القهوة.
حان الوقت للذهاب.
بنيامين ذئب مفترس ، في الصباح يأكل الفريسة ، وفي المساء يقسم الغنيمة.
قفز فاضل إلى العمل.
السيارة آتيه من ناحية اليمين.
كان زيري يعلم من كان يقف وراء اختطاف ريمة.
إن أحببت، فسأعلمك كيف تلعب الشطرنج.
كانت ليلى عالمة آثار شرعيّة.
توم غاضب جدا مني الآن.
في هذه اللحظة رن الجرس وخرج المدرس من الفصل.
وضعت والدتي الأطباق قرب النافذة.
حقاً أُريد زيارتك أنتِ و أطفالك, لكن يبدو انني لم أعثر على الفرصة المناسبة.
وين صوّرت هاي الصورة؟
طوم لا يعرف كيف يربط خيوط حذائه.
رد ديما على المرأة: "أنا مستعجل للغاية... لأسباب لا أستطيع ذكرها". "رجاءً، دعيني اجرب تلك البذلة فحسب".
احتقر زيري ريمة.
هذه السكين أفادتني كثيرًا.
اركض بأقصى سرعة.
ليست كل الطيور قادرة على الطيران.
كان يريد أن يصبح محققا.
يبدو ان توم يريد ان يتعلم اللغة الفرنسية
يمكنها ان تعد من واحد إلى عشرة.
قدّم الماء لحصانه.
هل سوف تفعل هذا مرة أخرى؟
انضم ياني لصفوف الجيش الجزائري.
ليس هناك حد أدنى للأجور هنا.
لم تشتغل سيّارة سامي.
هذا الأمر لن يُقبل أبدا من طرف موظفي المكتب.
لم يفهم سامي.
ليس لديك أي حُمّى.
تعرّض النّظام لعمليّة تخريب.
اشترى فاضل بيزا و ذهب إلى منزله.
إنه صديقي، هل تعرفونه يا شباب؟
أعتقد أنك محق.
لا تسطيع السباحة ، أليس كذلك؟
كان سامي مدرّسا متفرّغا لعمله.
أين أنا؟
زيري يعزف.
أتحدث السلوفينية قليلا.
جعلني أبي أغسل السيارة.
لما سامي في المستشفى؟
زيري بخير.
لقد تسللت من خلفي.
هل هنالك أي شك؟
لم يكن لدي ثقة كبيرة في استخدام اللغة الأمازيغيّة مع الناطقين بها.
من ينام هنا؟
توم يرفض أن يفعل أي شيء غير أخلاقي مع ماري.
غسل الملابس باليد عملية صعبة ومضيعة للوقت.
لم تكن الحرب أبدا وسيلة للسلام.
ألديك بطاقة إئتمان؟
كان ضجيج السيارات شديدا لدرجة أن الشرطة لم يسمعوا أنفسهم.
دقيقة من فضلك.
ترى، ماذا سيفعل الرئيس الجديد؟
بدأ سامي يقوم بأعمل لمحاربة الاتّجار بالمخدّرات في حيّه.
هناك عدة طرق لقياس السرعة.
لحظة...
تلك الحفلة كانت مميزة، يا صاحِ!
ما زالت الحشرة حية.
ازداد اهتمام فاضل بالإسلام.
ماري ليست بحيّوية أختها.
أنكر توم كونه متورط في القضية
أستخدم الحاسوب.
لم يرد توم الذهاب إلى هناك.
كنت أسبح كل يوم عندما كنت صغيراً.
أنا أفضل السباحة على التزلج.
طالع زيري.
رفع يده.
حتّى سامي اختفى.
توم لوي كاحله.
ينتظر العنكبوت هناك الحشراتِ الصغيرة كالفراشات واليعاسيب حتى تقع في شباكه.
سأتركك غداً.
سأكون هناك غداً.
حان الوقت للنوم.
أحضر لي الجريدة من فضلك.
لا يطرح سامي أسئلة أبدا.
إنها تأكل.
لا يمكنك أن تسبح، أليس كذلك؟
كل هذا بفضل جمال.
شكراً ، من فضلك أعد الزيارة.
سآخذ سيّارتي.
إن أمطرت فلن أذهب.
كان سامي مدرّسا محترما جدّا.
انتقل منّاد إلى منزل جديد.
كم من الوقت ستمضي هنا؟
هم سعداء
سامي يمشي.
ركبت الباص الخطأ.
لأنه يَدْرس الآن قي قسم اللغات , يَتبَجَّح تورسون بكونه "عالم لغة"
هم يخططون أن يستقروا في نيوزلندا.
أنا متعبة جدا اليوم.
ذهبنا إلى حديقة الحيوان
لقد أقالني.
مشّط شعرك قبل أن تخرج.
متى عيدُ ميلادِكِ؟
هذه قصة حقيقية.
سكن في الجزائر العاصمة.
حظّا سعيدا يا زيري.
أخبرني سامي عن حياته.
ضرط زيري.
هل عنده جرذ؟
لم يتصرف توم بالسرعة الكافية.
يجب أن يكتب العنوان بخطّ واضح.
على حد علمي، هو طالب ممتاز.
كان عادةً ما يناديني إتشيرو.
زوبعة في فنجان.
كانت ليلى مغطّاة بالدّم.
ماذا تعتقدين أني كنت أفعل؟
كثير من المطاعم الوجبات السريعة تستخدم عروضا وتخفيضات بهدف جعل الزبائن يشترون طعام غير صحي أكثر مما يؤثر سلباً على الصحة العامة.
ما معنى كلمة "get" في هذه الجملة؟
ركضت لمسافة ميل.
توم يقلّم قلمه.
كيف يمكنني أن أنساها؟
اجلب لنا بعض الماء.
فور ما يولد الإنسان يشرع في الموت.
هل عند خيرة بوظة؟
ذهب إبن سامي إلى الجامعة.
هذا الأمر جيد للجميع.
القبائلية هي لهجة أمازيغية.
كانت ليلى ترتدي فستانا أسودا.
لا مشكلة!
تتحاج إلى أن تحلق شعرك.
لقد أذيت كتفي.
إللّي مغطي بمتاع الناس عريان.
بالتأكيد توم ليس مستمتعا الان.
عنده خضروات.
أين أجد مرآة
انهم لن يدعوني ارى توم.
من الجميل أن أكون في المكان المناسب .
كنت ارتدي فستانا قبائليا.
ستمطر الليلة.
شرب سامي من ذاك الكأس.
أخرج فاضل الكلب.
أكلت طعام الغداء بسرعة.
توم وماري يخططان ان يغادرا في الساعة ٢:٣٠.
سوف يتوقف المطر قريبا
أريد منك مغادرة منزلي.
أريد أن أطلب منك خدمة أخيرة.
استمر المطر بالهطول لمدة أربعة أيام.
عاد إلى المستشفى.
فاطمة أكبر طالبة في فصلنا.
قال ديما: "كانت قمامةً كبيرة، وكان هناك الكثير من الطعام، لذا... لم تكن مريحةً بالضبط. لكن نعم، أسوأ رائحة من مؤخرة حمار".
أقدّر ولائها.
غدا، سيكون في بيته.
نام الجميع.
سامر متوفي.
إن حصل هذا لأي سبب، فماذا ستفعل؟
انا ادرس التاريخ في مدرستي
يريد سامي أن يبيع كلبه من فصيلة الشّيبا إينو.
لديك كتابان
قال سامي أنّ الإسلام دين سلام.
لن أطّلع على تقرير توم على الأرجح.
و أخيراً أنهيت دراسة المرحلة الإعدادية.
استيقظ سامي برسالة صوتيّة من ليلى.
إجلس هنا وانتظرهم.
تبدو سعيدا.
هنالك العديد من السياح في البلدة .
أغطية السرير تتغير مرة كل أسبوع.
كنت أتحدث عن توم.
بقيَ واحد وذهب الآخر.
رجاءً لا تصور هنا.
اختطف فاضل كلب دانية.
هي تغلق الباب.
حاولت الاتصال بك و لكني لم أستطِع.
أعطني الملح من فضلك.
لقد كان غبي بما يكفي لتصديق ما قالته.
أنا جديد هنا
المعتلّين الجتماعيّا عادة ما يكذبون.
أراد سامي كلبا.
أكملت حديثها.
كان سامي ينتظر أحدا.
هل تريدني أن أساعدك؟
مرة أخرى.
لربما تركتها على الطاولة.
هو يحبّني.
سأخفف من أكل الحلويات.
قام مدير مدرستي بطرد ذلك المدرّس من المدرسة.
بيته صغيرٌ، وكذلك قديمٌ
أكل زيري كشمشا.
أيمكنك أن تكرره مرة أخرى؟
لا يبدو بأن هناك أي مشكلة.
لقد خرجت.
لا أحب أن أراك تصرخ في وجهها.
أين هم؟
معلوم أنّ ليلى لم تستحقّ أن تموت بهذه الطّريقة الفظيعة.
التذكرة لو سمحت
تمدد.
عَمِلَ توم بِجِدٍّ.
لم تقبل الشّرطة بلاغ الشّخص المفقود الذي قدّمه سامي.
بحثت عن فنجاني و لم أجده.
"جيش" خليفة حفتر مكون من المرتزقة.
هذا هو الفتى الذي يبدو كفتاة.
أنا فقير.
لا أدري ماذا تعني.
استجوبت الشّرطة الجميع.
وأَلْعَنُ مَنْ لا يُمَاشِي الزَّمَـانَ/وَيَقْنَعُ بِالعَيْـشِ عَيْشِ الحَجَر
هو إبنهم الوحيد.
أي نشاط تحتاج لتحقيقه ستحتاج إلى وقت أكثر مما تملكه.
كانت ليلى طفلة مثاليّة.
نتفلكس متوفر الآن في أروبا.
هل هاتفت صديقتك؟
يقطن سامي في منطقة بعيدة من البلد.
كان خطأ حاسوبيّ.
كانت ترتدي حذاءً ذا لون بني غامق.
تحتل الكتب أكبر مساحة في غرفته.
حاولت إقناعها.
عادة أرجع إلى البيت في الساعة الرابعة.
لا تنس أن تقدّم إكراميّة للنّادل.
حتى الأطفال يمكنهم فهم ذلك.
لم نستطع أن نجد أي شيء متعلق بجدي و جدتي.
لم يكذب طوم أبدا
لم تكن عند سامي أبدا أفكار سيّئة عن الإسلام و المسلمين.
ليلى لا تواعد الأجانب أبدا.
أقلّ سامي ليلى من الجامعة.
المشتبه بهم ينكرون كل شيء.
تركوا المشكلة بدون حل.
أريد سمكةً.
عند وصولي للمدرسة كان الجرس رن.
أقرأ كتاباً.
كان سامي مسلما.
ما قلته صحيح.
قُتِلَ سامي من طرف صديق فريد المقرّب، رامي.
كان سامي يمارس الطّبّ بدون رخصة.
تفضّل لو سمحت.
هل يمكن أن أجرّبه؟
أتريد أن تشرب شيء ما؟
تعال إذا أمكنك.
يزور عدد كبير من السياح كيوتو في الربيع .
المخطوطات لا تحترق.
كان سامي ينتظرك.
أريد أن أكون هنا
أقلعت عن التدخين منذ ستة أشهر.
ليس الأمر صعباً إلى هذه الدرجة.
إشتكى الكثير من السياح من سوء الخدمة في الفندق.
هل لديك حمى؟
القراءة باب لعالم آخر.
تخصصي هو تاريخ أوروبا في العصور الوسطى.
بنى سِياجاً حول بيته.
إنها قديمة قِدم العالم.
تكلمت معها لمدة ساعة.
أتت لزيارتي.
سيخبر سامي ليلى.
أقلق هذا زيري.
فلننسى موضوع ابنك.
التكرار أم الحفظ.
العربيه صعبه
إنها تدرّس القراءة و الكتابة.
هل عندك جوارب من الصّوف؟
متى تستيقظ؟
علي أن أقفك.
أنزل سامي ليلى إلى العيادة.
نظرت الفتاة حولها.
رمى توم النرود.
لمن هذه الحقيبة؟
كان توم قد نسي مظلته فأقرضته واحدة من عندي.
أعاد كتابة القصة فأحالها قصة مختلفة تمامًا.
محمد يحب أن يأکل ناسي ليماك.
كم لك عندي؟ - أربعة يورو لو سمحت.
كنت أعلم أنك ستقول لا
لم تكن تحبه.
يجب أن تساعدها و بسرعة!
أتمنى ان يكون توم أكثر حرصاً المرة القادمة.
لديه أكثر من مئة رواية.
لم أحب علوم الأحياء أبداً.
ألا يمكنك تحدث الإنجليزية؟
لديّ لكنة أمازيغية محليّة مثاليّة.
ماذا نسيت أن أكتبه؟
أريد تعلم السويدية.
رشّت ماري الملح على بيضها.
كان جو العاصفة رهيبا.
نجحنا كلنا في الإمتحان.
أرادا ليلى و سامي أن يمضيا بقيّة حياتهما سويّا.
حان وقت الرحيل.
زيري يكبر.
أريد بعضاً من الورق.
أنتِ منفعلة.
هناك في وسط عينيك اجد الطريق
البحر غاضب.
استيقظ سامي أخيرا من الغيبوبة.
لا أستطيع تحمل هذا الضجيج أكثر من ذلك.
أحب قراءة الكُتُب.
تقريبا الكل اتي
إن أردت شيئا، سمه فقط.
سامي يشعر بالألم.
كانت عند سامي حصّة دراسيّة واحدة فقط يوم الجمعة.
هل عنده مكتبة؟
أنت الشخص الوحيد.
أنت في القطار الخطأ.
عدوّ العدوّ صديق.
ناداني المدرّس.
أنا معك هنا الآن
كان سامي شخصا مثيرا للإعجاب.
ليس لدينا كهرباء.
سأجعلك سعيدًا.
لديه أمل.
كان زيري يأكل.
علم سامي أنّ الشّرطة كانت تبحث عنه.
أنا أحبّ الكلاب حقّا.
لا افهم اللغة الصينية، ولكن اريد ان اتعلمها.
سرق مني كل مالي.
أنت مصور ذكي.
قامت الشرطة بتعءيب ياني.
أهذه هي الطّريقة التي اكتشفتها من أجل محاربة الاكتئاب؟
كل شيء كان على ما يرام حتى بدأ توم الشرب.
هذا الكتاب صعب الفهم
صعب عليّ فهم الإيطالية عندما تُنطق بسرعة.
نارا مدينة هادئة و جميلة
و كيف لك أن تعرف؟
سأذهب إلى أثينا.
زيري بحاجة لريمة.
لقد غيّرت رأيي.
توم لا يخشى الثعابين.
قررا أن يتزوجا.
رأيت سامي في المطار.
انتشرت الشائعة على مدار الدولة.
طالت الخسائر التي خلفها الإعصار الكثير من المحافظات.
كان سامي يحبّ كونه مسلما.
سأتواصل معك عبر الهاتف غدا.
ما إن وصل إلى المطار حتى اتصل بمكتبه.
لماذا تستخدم تاتويبا؟
سمّى سامي كلبته "ليلى."
دينيا، نعتبر أنفسنا مسلمين.
ليس هناك وقت للأسئلة.
عاد سامي إلى محلّه للبيتزا.
أحب الكعك أيضاً.
يتوفنا الله في العزه.
ذهب سامي إلى تلك النّافذة.
ابتعد من هنا.
لقد وجدت اجنحة الفندق واسع ، الأرائك مريحة ، الشطائر وفيرة.
ليس لدي حجة غياب .
يريد سامي أن يقضي بعض الوقت لوحده.
أنتِ يمكنكِ أن تناديني توم.
كان يجب عليك أن تبقيها سراً.
كان أحدهم ينتظر فاضل.
فتح توم ثلاجته و نظر داخلها.
كان سامي يعذّب القطط.
واصل سامي الحديث.
هل عندك اعتراض على هذه الخطة.
كيف تعرفت على توم؟
طموحة
كان سامي يعمل في شركة لسيّارات الإسعاف.
كانت ليلى تفضّل قضاء وقتها خارج المنزل.
دعونا نستعد للذهاب.
ياني هو من يسير المتجر.
أخطأ سامي في كتابة بعض الكلمات.
السيارات سوف تأتي واحدة تلو الأُخرى.
كان عمر ليلى و سامي خمسة و أربعون سنة.
عمّا تبحث؟
ساعدو أنفسكم من فضلكم.
لاحظ فاضل عربة لرئيسه في موقف السّيّارات.
الآخرون على وصول.
زيري أسود.
عندها نظارة شمسية.
قُتلتا في المعركة.
جمع السلاح عادة سيء في تربية الاطفال .
ذكّرني كي أجدّد جواز سفري.
لا أبالي إن كان الجو باردا نوعا ما.
كثير من الناس يقومون بذلك.
هيا. دعينا نذهب إلى البيت.
لا تنس جلب أدوات المطبخ؛ مثل: السكاكين، وآنية الطبخ.
لا يهمّ من أين أتى.
أكثر من 90 بالمئة من زيارات صفحة وِب من محركات البحث.
أريد العيش في مدينة نيويورك.
ادخل إلى المنزل.
كرسيك مطابقٌ لكرسيي.
عندي معرفة بهذا الجوار.
تستطيع السناجيب الركض حقاً بسرعة.
إنّ سامي يعامل ليلى بالطّريقة التي تستحق أن تُعامَل بها.
لي صديق يدرس في الخارج.
لماذا توم قلق جدا؟
أنت قاس
تحبّ النّساء جلب الانتباه.
أيّها سيارة توم؟
حسنا، لقد أقنعتني.
أنا لم أفعل أى شىء غير قانوني.
عندما تكون في روما تصرف كما يتصرف الرومان.
بأيّة لغة تريد أن تتكلم معي ؟
أتمنى أن لا يكون أحد رآني.
أنا أريد أن تُحبيني.
لا يريد أن ينتظرك.
ليس لدي الكثير من المشتركين على قناتي في اليوتيوب
لحِق الكلب ثعلبًا.
يهود بولندا أقرب إلى يهود العراق منهم إلى البولونيون غير اليهود.
كان فاضل يثق بليلى بشكل كامل.
أضاف سامي بعض الفرولة للعصير.
كن هادئاً وقت الدرس.
البدو يعيشون في الصحراء.
تلقّى منّاد ضربة.
تلقّى سامي حكما بالمؤبّد دون إمكانيّة السّراح المشروط.
توم جعل ماري تغسل سيارتهُ.
أحب تقدير الكمية التي أحتاجها من المكونات، غالبًا لأنني لا أرغب بغسل أكواب القياس مرة تلو الأخرى.
كشفت رسائل ليلى مدى عنصريّتها.
القوّة هي اللغة الوحيدة التي يفهموها.
لم يكن لديّ أيّ شيء آخر أفعله.
يانّي يتنقّل بإيقاف السّيّارات المارّة.
لا تفتح هذا الباب، رجاءا .
تعال إلى الداخل
غرفته أكبر بمرتين من غرفتي.
أصبح سامي أبا أفضل.
لقد نسيت مفاتيح سيارتي.
لما تشعر بالتهديد.
هل يمكنك أن تدلني على الطريق الى المحطة؟
هو فنان شوارع.
أنا توم هانتر.
رائحة الهواء في الحديقة عطِرة للغاية.
أريد أن أعيش في نيويورك.
برشاقة القطّ، قفز نحو الرّف لكنّه أخفق و سقط إلى الأرض.
علاوة على الحاسب يمكن استخدامه أيضاً على الهاتف المحمول.
فقد فاضل كلّ مدخراته.
كتبت ليلى تلك الرّسائل لصديق مقرّب.
السفر بالسفينة ممتع جدا.
سجل رقم هاتفه قبل نسيانه.
اقترح أن يوصلها إلى محطة الحافلة.
يجب علينا أن نتخلص من العنف .
هل يعلم ما فعلت؟
انني لن اقول لك لا مطلقا
لم يتذوق طعم الكحول أبدا.
أنا من طوكيو عاصمة اليابان.
تبدو سعيدا اليوم.
أراد سامي أن يعاقب ليلى.
الوقت ضيّق وعلينا التّصرّف الآن.
أنا عند ظن عبدي بي.
أحضر سامي صديقا.
هذه هي المسألة.
كان زيري بالداخل.
تموت الأزهار بدون ماء.
القمر جميل الليلة.
يؤمن المسلمون بعيسى و محمّد.
لن أستطيع القدوم غدا.
أنا أريد واحدة، أيضا.
صباح الخير. هل أنت جاكي سكوت؟
ببساطة لم أذهب البارحة إلى العمل.
رشّت ماري وجه توم بالماء.
انتحرت المغنية الشهيرة.
أنت صديقي.
شعر زيري بالحرّ.
هذا هو السبب في تاخره عن المدرسة.
لقد حدَقَت بعينين نصف مُغمضتين.
الأموات قد يروننا من السماء.
وصلنا أولاً
هي لا تستطيع الذهاب إلى الجزائر.
هل ستأكل ذلك؟
انا مهتم بالأدب الامريكي.
رقص سامي بشكل جميل.
أصدقائي هم عائلتي
الشعور متبادل.
نصحته أن يتوقف عن التدخين
أحبّ تأمّل النّجوم.
هذا الزبادي طعمه غريب.
أريدُ أن أكونَ وحيداً!
أَضْحَك الناس على أستاذه.
لو كنت أملك بضعة أيّام لما حاولت حلّ كلّ تلك المشاكل.
ما من حياة بدون ماء.
خرج ياني من القسم.
إلى أين تذهب؟
بإمكان هذا الطفل العد إلى ٢۰
كان سرطان سامي لا يزال يتجاوب بشكل جيّد مع العلاج.
لا عاقل يفعل ذلك.
تأكل هذه الحيوانات العشب.
هذا بطل.
كان الجدار مغطى بالزخرفة.
عليك الذهاب إلى المعهد اليوم. وإلا سيفوتك درس اللغة
سرقْتُ حقيبتك لأنني نفذتُ من النقود
ذهب زيري.
ثمانية آذار يوم المرأة . اليوم هو يومنا . مبروك لنا.
كان لدى منّاد موعد هام.
الآن، لن يأخذني أحد على محمل الجدّ.
الغذاء يجلب الكلاب.
هذا مناف للإسلام.
قل لي الحقيقة.
سامي ليس في العيادة.
كنت أفكر في اتخاذ كلب.
اقترض أخي الأكبر مالاً من مرابي
قام توم بنفس الشيء الذي قامت به ماريا
من الصعب بمكان أن يصدّق الناس سبب قتل بعض الأمهات أطفالهن، إلا أنها الحقيقة.
ما يقوله ليس له أي معنى.
يطرح كلب سامي فضلاته في غرفة الغسيل.
مستوى التعليم في العالم مخيب للآمال.
اذهب غربا.
زيري يكتب مقالات تنتقد الولايات المتحدة.
ستشتري سلاحا.
تعال و ساعدني.
هبت الرياح فكسّرت الأشجار.
توم طالب.
أين مالكم ؟
كان سامي عربيّا.
تملك الجزائر الكثير من حقول الغاز في الصحراء الكبرى.
لماذا أنت منحوس كثيرا؟
هل أمّي قادمة إلى المنزل؟
آسف ...
هناك ما يقارب 2000 طالب في مدرستي الثانوية.
اشرب هذه الأقراص.
ذهب صديقي إلى أمريكا هذا الصيف.
هل تعرف طبيبا جيدا؟
عليك أن تعمل بجدّ.
أيمكنني ترك رسالة؟
كانت رائحته كريهة.
لا يمكنك تجاهل توم
جمع المدرّس واجباتنا.
أنا خائف من السقوط, رجاءً أسندني.
علينا الحصول على نتائج.
أنا لا أغني.
يقولون ان روسيا لديها بنات جميلات.
هل تذكر الليلة التي تقابلنا فيها أول مرة؟
أنت مثلي.
كان سامي يشاهد.
كانت تلك الطّفلة جميلة.
هل هناك ما يحدث؟
أسرِع! أسرِع! أنا أسمع خطوات أقدام, إختبئ!
كان سامي زعيما محترما في الحي.
هذه شجرة.
أشعر بألم في قدمي.
أتمنى أن تفكّر قليلاْ قبل أن تتّخذ أي قرار.
لست مجبرا على أن تثق بي.
ماري تحب أن تسعد زوجها.
كيف يمكنني الإبلاغ عن سرقة؟
لماذا طردت ذلك الرجل من مطعم البيزا؟
خُنق زيري.
كان هاتف ليلى في النّفايات.
أنا أعدك
أظن أن ذلك سيحصل.
أمر بتغيرات.
هل تأتي إلى هنا كل يوم؟
كان سامي يمضي وقتا في العيادة مع ممرّضة اسمها ليلى.
يحفظ في مكان بارد
«هل أنت جاهز؟» «أعتقد.»
تجمّعوا حول نار المخيّم.
ياني بعبر الجسر.
كان سامي مهتمّا بشؤونه فقط.
خذها إلى غرفة العمليات
تعال هنا.
نحن لا نفعل ذلك عادةً في إسبانيا.
سدّ عليّ الطريق.
من أين لك الجرأة أن تقول شيئاً كهذا؟
أفرش أسناني مرتين في اليوم.
لا تنسى ميعادنا غدا.
هذا ما نراه مع فاضل.
حمى توم ماري.
أتى منّاد.
الطريق في حالة سيئة
هل قدم توم رشوة لماري.
استلمت رسالتها البارحة.
صرخ زيري.
طلب منا أن نساعده.
أعرف الكثير من الأشخاص المهمٍّين.
أنا أقرأ هذا الكتاب.
ولد ثريا.
أنا لا أعرف إذا كان لدي الوقت.
قام بتصليح الهاتف.
نحن في حداد.
تعلم تماما من هو زيري.
سامي وقع عن الحصان.
ها هو مفتاح الغرفة.
ركضنا حول الحديقة.
سامي يكره ليلى.
هي لَمْ تذهبْ لأن صديقها لم يذهبْ
كانت ليلى قويّة بما يكفي كي تعبر النّهر سباحة.
تناول المدرّسون الغذاء مع الطّلبة.
ما الذي يقلقك؟
لا تكوني أنانيّة!
الصديقُ وقتَ الضيقِ.
أُحِبُّ أَﻻّ أَقومَ بِشَيْءٍ خِﻻلَ العُطْلةِ
اليوم أقمارنا الصناعية تدور حول الأرض.
لَقَد حَقَقوا هَدَفَهُم.
هذه المرة، هدفي هو باريس.
هو لا يشرب إلا مياه البئر.
تحليت بكل شجاعتي و ذهبت إلى هناك.
كان سامي يرحّب بالزّوّار في الاستقبال.
غزر المطر على ترودانت، و إدا بهم ينتظرون و يلتقطون الصور لما يقع حتى جرفتهم المياه!
سأحاول مرة أخرى، شكراً لك.
هي تتعلم كلمات جديدة.
أراد سامي أن يعتنق الإسلام.
الحافلة شبه فارغة.
لا تضحك في الفصل.
قارن بين أساليب تلك الرسائل.
هما يستمعان للمذياع.
تفضل بالجلوس من فضلك.
اشتريت جوال مستعمل.
أعطت لنا المدرسة الكثير من الواجبات.
اخي الصغير يشاهد التلفاز.
خلي العباد تضحك ووتفرهد.
الأذواق لا تُناقش.
يجب أن تخبرنا.
بإمكانهم شراء جريدة باللغة الأمازيغية.
كانت سيّارة سامي متوقّفة على مدخل مرآب ليلى.
نجلس و ننتظر.
زيري فخور.
غرق سامي في مسبح.
عادوا إلى العلّيّة.
متجره مغلق.
كان ذلك خطأهم.
لم يكن لدى سامي أيّ منصب شغل.
أستطيع أن أذهب.
وقعت من السطح.
النبيذ الجيد لا يؤذي أحد.
بوب أتى إلى هنا أليس كذلك؟
الأديان هي أكبر كذبة قيلت على الإطلاق.
أعرض البضاعة على الرصيف، حتى يمكن للمرء أن يراها !
أنت مشتاق لها فحسب.
سوف أذهب الآن.
انقطع اتصالي بالإنترنت.
أتود مشاهدة التلفاز؟
بين قواعد النحو الصينية و الإيطالية فرق كبير.
رمى سامي الأقراص في القمامة.
هل تستعمل سكايب؟
لست مضطرّا للذهاب إلى هناك إن لم ترد.
ثق بنفسك واتبع قلبك حتي النهاية.
راقب توم ماري عن كثب.
سيغادر زيري.
مكانك في هذه العيادة.
اجتاح العديد من السياح الجزيرة .
الحساب عليّ.
هذا الطريق يؤدي إلى القاعة العامة.
بالمناسبة ، هل زرت هوكايدو من قبل؟
إلى أين أوصلتموهنّ؟
أريد تعلم الرومانية.
ذهبا سامي و ليلى لزيارة النّوادي اللّيليّة.
أنا لستُ جملةً. ينبغي أن أحذف من تتويبا.
انها سرقه.
لن يسيء لك أحد.
تجاهل ما قاله. مقد كان يمزح فقط.
القطط حيوانات في غاية النظافة.
هو ذكي.
اختبأ الأرنب خلف الشجرة.
أرجوك إتصل بوالدتي أخبرها أني نسيت الصّنبور مفتوحاً.
سيكون لديك الكثير من العمل بما أنني هنا.
هل تلك شاحنتك؟
لا يحب كل الأطفال التفاح.
كان سامي يأخذ دروسا.
وضعت السماعة قريبا من أذني
وصلنا إلى قمة الجبل.
لم أره مجدّدا بعد ذلك.
ليس لدي وقت للاكل الان.
نصح منّاد بباية.
تحسن الوضع.
سكورة و نوجا لديهما حليب.
بعض الانفصاليين يسمّون اللّغة الأمازيغيّة بـ"تابيغبيغت" احتقارا لها.
من قال أن زيري لا يستطيع أن يغير الأمور؟
إنه يتحدث الأن معها.
لاحظت ليلى وجود سامي.
أُنْشِئَتْ مدارس.
أنا أيضا بخير.
أخفض صوت التلفاز.
لم يسبق لسامي و أن دخّن سيجارة في حياته.
عليك أن تدرس بجهد أكثر من ذلك.
ربطة عنقي برتقالية.
توم لا يندهش بسهولة.
لا تبحث عني
ما رأيك إن ذهبنا نأكل خارج البيت؟
أشتغل بالليل .
إن لم أكن حقا حامل، فسأصاب بخيبة كبيرة.
تسليم البضاعة يتم بعد شهر من تسجيل الطلب.
يحترق الورق بسهوله.
الأرض مدوّرة.
لا تلجأ إلى العنف.
قرأ زيري.
عليّ أن أضمّد جرح الحصان.
أسعار السيارات في تزايد.
قابلته في أحد الأيام.
خَسِرْتَ كل شيء
يستطيع طفله أن يسير.
لن تصفعني إميلي أبدا في الوجه.
إنها عملية بطيئة جداً.
فكّرت الشّرطة في جميع الاحتمالات.
أردتُ مرّةً أن أتخصّصَ في الفيزياء الفلكيّة.
أحب أن أمشط شعري.
تبدين جميلة.
من سمح لكِ بتناول الشكولاطة؟
ماذا إن كان أحد في الخيمة؟
القرار النهائي بيد الطلبة.
لمَ لا تجلس و تستريح؟
هل يعتنون بالكلب؟
الجزائر العاصمة بحاجة للمزيد من المكاتب.
كلّ عامٍ وأنتَ بخير.
ضرب ليلى في وجهها.
توقّف زيري عن التّوسّل.
البوابة مفتوحة الآن.
بالنسبة لأكثرهم، هذه تجربة نادرة إلى حد ما.
إعطي بقلبك و ليس بجيبك.
أمضيا سامي و ليلى الأمسية كلّها في المنزل و هما يشاهدان التّلفاز.
بإمكاني القدوم غداً.
أين أبوك؟
هل تعرف من يكون؟
أيدار هو مواطن كازاخستاني.
ياني يكتب و يتكلم الأمازيغية.
غريب جداً.
زيري يكره الأطفال.
كانت زوجة سامي تضايقه دائما.
السّبت يوم رائع.
أُغلقت الكثير من المحالّ.
اختفى الثلج.
تم رفع زيري بمروحية.
تحققوا من إطفاء النار قبل المغادرة.
هل تعتقدون بأنها صدفة؟
تعرّضت ليلى لضرب شديد.
هذا الكتاب ليس بجديدٍ.
أنت بحاجة إلى الإقلاع عن التدخين.
لا يزال فاضل يتمتّع بحياته إلى حدّ أقصى.
هناك معبد قديم جدا في المدينة.
قف باستقامة.
سألته أين عاش.
زيري يحب الرياضة.
قتلت ليلى سامي لإنقاذ حياتها.
أسرع و إلا فاتك الباص.
أقسم ليك أنّني لن أعيش إلاّ لهدف واحد في الحياة و هو أن أجعلكِ سعيدة.
دعى سامي ليلى لقضاء اللّيل معه.
اليابان قريبة من الصين.
لست بحاجة لتكشف أدنى التّفاصيل في العمل.
بإمكاني البقاء في غرفة الضيوف.
ذاك الشخص صديقي.
هل يمكنني الجلوس في الممر؟
أنا أصغر سنّا و أقوى منك.
أنا لست معتادة على العمل في الخارج.
يجب أن أبدل (ملابسي)
كُن معقول.
إنها تعمل في مجال التسويق.
كان سامي يسوق.
شكراً لقدومك لزيارتنا.
جيمس هو اسمه المسيحي.
تعرّض النّظام للتّخريب.
وجد يانّي دودا بداخل تلك التّينة.
لم أرغب أبداً أن تتورط فى هذهِ الفوضىَ.
لا تنس تكنيس المطبخ.
في نهاية المطاف، تخلّت الجزائر عن ذلك المشروع.
يجب علي أن أرتدي ملابسي.
اتّكئ.
منّاد يهم.
سامي لديه ما يريد.
لربمّا عليك إطفاء التلفاز وعمل شيء آخر.
أحب الكعك.
رجاء أخبر توم أني آسف لما حدث.
توم و ماري تقابلا في 2013
استيقظت متأخراً ونسيت الفطور.
أتساءل إن كان هذا الماء صالحا للشرب أم لا.
لم أقم بصيد السمك منذ وقت طويل
بوب أعرب عن كلمات الشكر نيابة عن زملائه في الصف.
ما أجمل عَلَم الجزائر!
لا بد من أنه كان اتصالا زائفا.
وصلنا إلى لندن البارحة.
أردتُ إسعادك فقط.
ما زال توم مجرد طفل.
نظف غرفته يوم الأحد
أنا لست متأكداً إن كان هذا صحيحاً.
كانت ليلى محبطة جدّا.
لم أخبرهن بشيء.
اعتاد سامي على حياته المزدوجة إلى حدّ كبير.
أبدأ لن أشك في صدقه.
كل المتاجر كانو مغلقين.
أنا لا أفهم هذا.
وصل إلى لندن البارحة.
زيري آسف.
لن يناسبني هذا الفستان.
كلّ شيء فسد.
انتقلا إلى هنا.
في فصل الصيف نعرق كثيراً.
خرج زيري من المتجر.
سامي يكبر.
إنها تمطر، لكني أريد الخروج.
النباتات البحرية تنمو في قاع البحر.
مولود معمري مثقّف جزائري.
كانت ليلى بالكاد تستطيع أن تتنفّس.
هناك الكثير من المشاكل التي لا يمكننا تجنبها.
ضحك الجميع عليّ.
افعله كما يقول لك.
أنا أتعلّم.
طُرد سامي من العمل.
قال سامي هذا لإحدى الممرّضات.
سيسافر معلمنا إلى أمريكا الشهر المقبل.
بكم الساعة؟
انظر إلى الأمور من كل الجوانب.
قدّم سامي سجّادة لفاضل.
النساء الطيبات دائما جميلات, أما النساء الجميلات لسن دائما طيبات.
اختفى سامي لسبب غامض.
أحياناً تعد أختي العشاء.
كيف تجرؤ على قول شيء كهذا لي؟
هل أنتي ماري؟
مِنَ الغَريبِ أَنَّ توم فَعَلَ ذلِك
ليس متأخراً جداً للبدء.
تملك الجزائر جيشا قويا و حديثا.
طلى السقف باللون الأزرق.
من هؤلاء الأشخاص؟
يبدو توم شاحب الوجه.
أمسك يدي.
العلم نور والجهل ظلام.
أنا لا أعرف لماذا
فقدهنّ زيري.
أكتب اسمك و عنوانك هنا من فضلك.
اغضب علي إن شئت.
الإنفصاليّون حدث لهم مثل الإسلامويّين الذين يخلطون البراز مع العسل. الإسلامويّون يجيدون العربية فقط و لا علاقة لهم أبدا بالأمازيغية، لكن عندما يريدون إقحام أنفسهم في 
أخذ سامي ليلى.
كان الجاكسونيون يعيشون في بوسطن قبل الانتقال إلى هنا.
كان زيري يتوق للحب.
هو جاري.
هذا لن يجني أي فائدة.
عندي مشكلة.
ستنطق المحكمة الدستورية بالقرار صبيحة هذا اليوم.
كم ولداً موجود في هذا الصف؟
الرياضيات مادّتي المفضّلة.
توجد خطأ في الجملة.
لا تضيع وقتك.
يحبّ فاضل النقانق.
آه! لو كنت غنياً لاشتريت لنفسي بيتاً في إسبانيا.
أودّ أن أمضي المزيد من الوقت مع خالتي.
صنعت لي أمي فستانًا جديدًا.
لم يصدّق أحد قصّته.
كنت أدخر
كانت عند سامي ستّ حصص دراسيّة ذلك اليوم.
أردت أن أعرف مستقبلي.
كلنا نخطئ.
أنا اقترحت لتوم إمكانية العمل مع ماري.
غزّة و الضّفة الغربيّة هما أكبر سجنين في العالم.
اليابان مليئة بالمدن الجميلة. على سبيل المثال، كيوتو ونارا.
المسلمون مجرّد بشر و يرتكبون الآخطاء.
لا أعلم إذا كان توم جائعاً أم لا
ما احتاجه هو صديق.
هل عثرت على طبيب؟
هناك ثلاث كلاب نائمون على بساط أمي.
لم يعجبني ذلك.
ليست هناك مسافة على هذه الأرض أبعد من يوم أمس.
يظل سبب انتحاره لغزا.
اُجبروا على الانسحاب.
لا تنظر إلى الأسفل.
إذا كان الكلام من فضة فالسكوت من ذهب.
إن ذلك صحيح.
ما لونه؟
القطار الأخير غادر بالفعل
كان معطوب الوناس مناضلا أمازيغيا جزائريا.
هل تدخن؟
لن أتوقّف عن البحث حتّى أجد توم.
الإسم المسلم لسامي هو عبد الله.
نحن معرضون للخطاء
كان زيري طلاقا.
زمجر زيري.
هل هي بعيدة من هنا؟
يرجى ملء نموذج طلب الوظيفة المرفق.
أحيانا، يصعب التفريق بين الحقيقة و الخيال.
ما ذلك الصوت؟
أعلم أنّني لن أنساك أبدا.
ضع سلاحك على الأرض.
الشمس أكثر الاجسام سطوعاً بالسماء.
قابلته يوما.
قبائل الجزائر هم مواطنون جزائريون.
لم أكن لأفعل ذلك بدونك ، شكراً لك .
كيف حال توم؟
اتصل بي فور لقائك به.
نعيشو في دنيا كي المتاهة .
لفتت ريمة انتباه زيري في المكتبة.
تعال بسرعة.
لديه الكثير من المال في المصرف.
ليست المشكلة في قدرته، بل في شخصيته.
هن يصدقنه.
أكّدت الشّرطة حجّة غياب سامي.
إلى متى سيستمر الحال على نفس المنوال؟
ماذا فعلت بتلك الكتب؟
القبائلية هي لهجة أمازيغية مفهومة حتى في المغرب.
هذه حاسبة ييذير.
في أي وقت تخرج من عملك؟
لدي بعض الدولارات.
أعيش في اليابان.
أنا لست طالباً.
الجزائر تصنع المركبات.
هل تتحدث العبرية؟
نحن لا نفهم النساء حقا.
عولِج سامي حتّى شفي.
لديّ حرارة مرتفعة وسعال.
هاتان صورتان جميلتان.
الخاتم لا يدخل في إصبعي.
كنت أفكر بك طوال اليوم.
دمّر سامي حياة ليلى.
أخبرني الأطبّاء أنّه ما من أمل في إنقاذك.
تفاءل.
يستحم كل صباح.
لم تُضِف جملتك لأن الجملة التالية موجودة بالفعل.
اكوِ القميص من فضلك.
اقترفت خطأً.
توم غاضب معَ مارى.
متى غيرت عنوانك؟
بدا سامي لطيفا.
لا أريد مشاهدة ذلك الفيلم
أصبحت ليلى جذّابة بشكل لا يقاوم.
أتى سامي إلى موقف الحافلة لاصطحاب ليلى.
تذكرني هذه القصة بتجربة عشتها منذ وقت طويل.
كانت ذهنية فاضل كذهنية دانية آنذاك.
أخبرني توم أنه لم يعد مريضا.
دارك هو أفضل مسلسل ألماني.
الجزائر العاصمة بحاجة لشوارع أجمل.
وين كنت من ثلاثة سنين.
أنا في عالم مثالي.
استسلم زيري.
اتصلت بي في وقت متأخر الليلة الماضية.
قد لا أملك الكثير من المال، لكن علي الاقل أنا أعيش بشروطي الخاصة
من الصعب أن يحافظ أحد على توازنه حين يسير في شوارع مغطاة بالجليد.
الأطفال يموتون.
حدّد سامي موعدا لاجتماع آخر مع رئيس الشّرطة.
اكتب اسمك كاملاً
إنّ الحياة لا تبدأ و تنتهي بسامي.
الفتنة أشد من القتل.
أيمكنك مساعدتي في ترجمة هذه الجمل إلى اللغة الصينية؟
الْحَيَاءُ مِنْ الْإِيمَانِ.
أقلّ سامي مسافر أوتوستوب.
ضحّى سامي بحياته كلّها من أجل ليلى.
كنت أكرهكم في بداية الأمر.
وصل القطار على الموعد.
أين الألم؟
نعم, إنها غاضبة.
تعلم الأبجدية لأمازيغية.
الجو بارد اليوم!
أنا احب اللغات!
أنا أتحدث عن هذا القلم، وليس عن ذاك الموجود هناك على المكتب.
إنّ عيادتنا رائدة في هذا القطاع.
أريد أن أقرأ أكبر عدد ممكن من الكتب الإنجليزية هذه السنة.
سامي هو من أنجبَ إبن ليلى.
قلت له إنّني مع توم.
إنها تستحق التكلفة.
هو مدرس في مدرستنا.
طلب منا المساعدة.
هل هو في مشكلة مجدّدا؟
أين المصرف؟
أستطيع مساعدتك لإيجاد عمل.
أهذا كتابك؟
دخان السجائر يزعج الركاب الآخرين.
انتفض المزارعون ضد الحكومة.
كان زيري متعبا.
لن يتمكّن من فهمه.
لا تكتفي بقراءة المقالات، حاول أن تقرأ كتباً أيضاً
ما الذي عليّ فعله الآن بعد أن سجّلت؟
أود الحديث عن الأيام الجميلة الماضية.
كان سامي دائما يحمل مسدّساته معه.
ما يبدو سهلاً في البداية، غالباً ما يثبت في النهاية أنه صعب.
سامي يريد أن يستولي على مال ليلى.
التقى توم بماري صدفة.
لماذا لم تستطع القدوم بالأمس؟
خرجت.
لم يكن توم اكبرمن ماري بكثير
عنده هامستر.
لن يسدّده سامي.
هاجم زيري ريمة.
هل فقدت عقلك!
هذه قصيدة رائعة.
سأراقبك عن كثب.
هذا المدرّس يخيفني.
مسحت دمعها.
هل يؤمن المسلمون بموسى؟
لهاذا السبب قلت لك أولا اذهب هناك بمفردك
أريد أن أعرف من سيأتي معنا.
ياني يغادر مطار ناريتا.
أنا أحب السباحة, ولكن لا أحب أن أسبح هنا.
سألت صاحبة المحل: "ولكن، ألا تظنها كبيرة قليلًا؟".
توم لديه مناعة.
اسألها متى سيعود.
السكين حادة جدا.
أركض بأقصى ما بوسعك.
عادة لا يظهر توم مشاعره.
لدى منّاد جهاز تلفاز من التّسعينيّات.
فاجأنا العدو.
وافق أبوه على خطتي رغما عنه.
إن مع العسر يسرا.
زيري رضيعي.
ربّما هذا فاضل.
أخذ سامي ملابسه إلى محلّ التّنظيف الجاف.
توم يعرف جيداً كيف يتم الاحتفال بالعيد
أعلنت تلك الدولة حربا ضد جارتها.
لديه مشاريع.
أهين زيري.
أين تعرفت على ييدير؟
عند قرائتنا للكتاب، سيصبح بإمكاننا فهم المزيد عن الدولة.
هذا كتابٌ شَيّق.
الشوارع فارغة في إيطاليا.
ذهبت ليلى إلى الحمّام.
الصديق وقت الضيق.
عاش الاتحاد السوفيتي!
هو غبي لمقابلتها مرة اخرى.
أود التحدث إلى رئيسة الممرضات.
كان سامي في غرفة استعجالات أحد المستشفيات.
هل تبحث عن عمل؟
انتقل إلى منزلي.
اِكتب عنوانك هنا.
كان مدرّسيّ يحبّونني دائما.
لا نحتاج مساعدتك.
وجد يانّي دودا داخل تلك التّينة.
توم لا يعرفني
أنا لا أضع اللوم عليك.
والد بوب يعمل في مصنع سيارات.
أعطيت لتوم ثلاثين دولارا.
لا يحب توم التحدث عن نفسه.
ابق خارج هذا الموضوع.
هل لديك أقارب في الجزائر؟
السباحة ليلاً خطرة.
هل أنتِ بخير الآن؟
توم و ماريا قالا ليوهانس, أنهما لا يعتبران أليس كسولة.
املأ الطلب أدناه.
هذا ليس خطيرا. لا تخف.
كان سامي على وشك إنهاء حياته.
زيري في أمان.
لنعد إلى الجزائر.
أحتاج وظيفة.
كان المدرّس يتجاهلني.
كانت ليلى لا تزال في عداد المفقودين.
رأى توم ماري و هي تغادر.
هل كتبت هذا الكتاب؟
لقد أزعجتموه.
لا خابَ من استشارَ.
استيقظت في الصباح الباكر
امن الخطر الخروج في الليل للمشي؟
واجه سامي ليلى بعدها
المطرقة والمنجل يرمزان للشيوعية.
سامي يتكلّم العربيّة.
هل لديك أي اهتمام بالرياضة؟
أرادت منّي الكذب.
كم عدد السياح الذين يزورون هذا المعبد ؟
شك المحامي في براءته.
هو تركنا.
كم شخصًا رأيت في المنتزه؟
جلب التّين من منطقة القبائل في الجزائر.
ماذا قلتِ لها؟
عنده فجل.
أعطاني والدي الكثير من المال.
زيّن سامي المكتب.
أحياناً يكون الصبر لا يُطاق.
نسيت ليلى شيئا.
إذا لم تكن معنا فأنت ضدنا.
أحب أن أرقص.
خير أصدقاء الفتاة: الألماس.
هؤلاء إخوتي
شكراً على أي حال.
أخبرني توم بأنه أراد مني أن أتعلم كيف أفعل ذلك.
يحتاج توم لبعض الماء.
يأتي العديد من السياح الى هذه الجزيرة كل سنة .
التقيا سامي و ليلى لأوّل مرّة في محطّة للوقود بالقاهرة.
إنك تعيبني دائماً.
ماذا فعل للحمي؟
ليس لديه بيت ليعيش فيه.
لدى توم وشم في ذراعه الأيمن.
أكلي ولد مؤدب.
لا تتكلم باليابانية.
السّفينة تحترق.
أفكّرت في الأمر؟
سوفَ تسبّبُ لنا الضرر.
إنها غاضبة معي.
النظرية النسبية عند البيرت انشتاين من اشهر النظريات في العالم
أخذ زيري ذلك المال.
دعونا نسأل.
يا لها من زهرة مسكينة.
هؤلاء الطلبة حقا ليس بإمكانهم القراءة.
أرادَ توم أن تعرف ماريا، أنه لا يكرهها.
أريد مشغل MP3.
نظرت ليلى من النّافذة و رأت سيّارة سامي.
كتبت أغنية عنك.
فعلها بالطريقة التي تكلمت بها معه
يجب عليكَ أن توقفه.
أنت تبالغ حقا عندما تعود في هذا الوقت.
يملك فندقما مسبحا.
هي لا تزال تفتقدك.
كان سامي يرى سيّارة ليلى طوال الوقت.
تلك مجرد إشاعة
وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠ للميلاد.
تعال و اجلس معنا.
الإنفصاليون يشتمون فقط من أجل الشتم.
هل قالت شيئا؟
إن تأخرت مجددا، فسأطرد.
أنا أخذتهُ إلي المستشفي.
كان سامي هو المنشّط.
تذهبون الى أكفادو
تبدو أوروبا الآن مثل الجنة.
كان آرت عنصريّا.
الاجتماع انتهى عند الظهر.
هذا الكتاب مناسب للمبتدئين مكتوب باللغة الانجليزية السهلة
أنا القاتل.
توم اشتكي من الم المعده بعدما اكل ما طبخته ماري.
كثيراً ما نأكل معاً.
كانت تعمل في تلك المحطة الإذاعية.
عادة ما يستلقي كلبي على العشب.
من الصعب أن تكون انسانا حقيقيا .
لقد تزوجته.
فقد فاضل عمله و منزله.
الإنجليزية لغة سهلة التعلم.
أكثر من القهوة, من فضلك.
أنتَ جبان!
كان سامي أحمقا.
دخل زيري القسم.
سامي مترجم.
وصل معهم ل أث خليفة.
هل عاد توم حقا؟
عندما تحتاج إلى عمل , عندئذ إذهب إلى توم.
عقد حصّة.
إلى أين أنت ذاهبٌ يا أبي؟
ساعدني بوب.
في 21 نيسان، في عيد الفصح، وصل كابرال إلى البرازيل.
حفظ ياني الفيلم كله.
أنا أُريد بيرة.
يجب ان تكون فخورا جدا بها.
والدتهُ كانت تخجل منهُ.
تبدأ الملاعق الخشبية بالتعفن، إنْ تُرِكتْ في المغسلة وقتًا طويلا.
هذه غلطتي.
أنت و خنزير الغابة تتشابهان.
حرم الإسلام الترويع
أعدّ سامي العديد من الفيديوهات لليوتوب.
هو متحفّز كي يتعلّم الأمازيغيّة.
کما اننا نود ان نعلمه بان هذا الامر هو تنفیذ لحکم قضائی
هل تتكلم العربية؟
أعدك أنّي سأتكلّم معه.
إنّ سامي ميّت منذ يوم على الأقل.
زيري محق.
الإسلام تهديد.
أنا جاد.
حالما تبدأ عليك الإستمرارُ.
سيأخذ زيري ريمة إلى الجزائر.
هل تبيع المياه المعدنية؟
إنهُ يتحدث البربرية مع مُدرسَهُ.
كما في السماء، كذلك على الأرض.
زيري يذهب إلى الروضة.
كانت ليلى طبيبتنا الأسريّة.
.لتوم إبتسامة جميلة
تعالَ معي.
يعرفون صيد السمك.
دخل سامي إلى المسجد.
أودّ العودة إلى بوسطن.
وقف سامي ساكنا.
متى سترجع؟
كيف حالك؟
احتقرته.
عادة ما أغسل الصحون.
هي تحب التنورات.
تعرض زيري للخدش.
هل تخشى الهجران؟
كان سامي يحبّ الأطفال.
لا يوجد إقبال كافٍ على هذه البضاعة.
دافع زيري عن نفسه.
كانت جميع الأوراق في يد فاضل.
سمع سامي ضجّة قويّة.
ليس من طبيعتها ذلك.
تبادلا سامي و ليلى أكثر من ألف رسالة حبّ.
كان عند سامي ستّ كلاب.
وفاته خسارة كبيرة لشركتنا .
صدار سامي فيه جيوب.
قفز من النافذة.
كان زيري يخرج قمامته.
رائحة زيري مقززة.
كان سامي يربح المال.
أهم الصناعات في الجزائر هي صناعة النفط و الغاز.
الماء ساخن.
أصبح الأمر فجأة قضية وطنية.
الكل يريد أن يجلس بجانبها.
لقد حذرتك ماري.
بدى سامي صادقا.
كانت رائحة زيري غريبة.
لو سمحت، لا تقارني مع اخي
نزل منّاد في السّلّم.
ابن عمي من مصر. هو مصري.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب كرة القاعدة.
أحتاج هذه الرسائل.
أعتقد أنه بإمكاني ...
لم يتوجّب عليّ طلي السّياج.
كانت تعمل طوال اليوم.
حاول التهرب.
كم باعه لك؟
ماذا طبختم؟
بقي سامي صامتا.
لنتوقف عن النقاش في ذلك.
سأسافر أنا و توم إلى المكسيك.
عليّ الاختباء.
سامي يستحقّ أكثر من ذلك.
لقد فسره.
أتى سامي إلى البار كي يتناول فطور الصّباح.
أعد الكتاب في أقرب فرصة ممكنة.
لا أظنّ أنّ بمقدوري فعل ذلك، لكنّي سأحاول.
لكنك لست هناك.
هو يحب القصص.
صدقا لا أدري لماذا حدث هذا.
ليس لدي مشاكل مع هذه
نتعلم من الخبرة أن الناس لا يتعلمون أبدًا من الخبرة.
سيُرفع الراتب بداية من أبريل.
تأكد من ارتداء ملابس شتوية !
اليوم حار
أتى المدرّس خلفنا.
زيري و ريمة ربحا.
أقفل سامي الباب.
لديّ أخ واحد.
كتب معمري عن الجزائر و الجزاىريين.
نحن صديقان.
سأكون في الحمام.
تظاهر سامي بالموت.
هم يعلمون.
آرت عنصريّ جدّا.
أصبح العالم مكاناً خطراً للسياح.
سألعب معك.
لا يبدو على توم أنه مقتنعٌ.
بعض الناس يقرأون صحيفة وهم يشاهدون التلفاز.
على الجزائر ان تسرع تنميتها.
افضل صديق كتاب
حجرة، ورقة، مقص.
إنه يحب السفر.
إنه الأول في هذا السباق.
لا أستطيع فهم أفكاره على الإطلاق.
هل هذه أول زيارة لك إلى اليابان؟
أمضى الجميع.
طلبَت الانضمام إلى نادى لرياضة الغولف.
فليبارك الله الجزائر.
انفتح باب الحافلة.
تبدو هذه اللّعبة خطيرة نوعا ما.
أغلق الباب عندما تخرج.
بوسطن ليست مثل شيكاغو على الإطلاق.
لطفا، كن أهدأ.
المنامة هي عاصمة البحرين.
توم أفضل منا.
مشى إلى البيت.
من فضلك ، حدثنا عن عائلتك .
أنا معجبةٌ بمهارته في القيادة.
انتهت من قراءة الرسالة.
سامي يكتب كتابا حول كيفية ربح المال.
سوف أسأله
هل أريتها والديك؟
هل يوجد شيء يُزعِجَك؟
انتظرَت الحافلة.
اصدر ضجيجا.
ربّما علينا الذّهاب إلى ورشة الإصلاحة.
ربح الشمال معركة شيلوه.
هذه السكين حادة جداً.
لقد فعل ما وعد ان يقوم به
هل اتصل بي أحد عندما كنت في الخارج؟
تعاني هذه المنطقة من ندرة في المياه.
أحضر سامي ليلى إلى العيادة.
كانت تلهث.
ليسَ طفلًا.
كان سامي يصرخ.
تغيّرت حياتي بشكل هام.
علي أن أغادر هذه المدينة.
ليس لدي أي أسئلة أخرى.
كان النادلُ وقحاً.
إنك وسيم
هم يريدون ذلك.
أنا أكتب كتاباً.
لقد كرّست حياتها للموسيقا.
إنكِ غير مفيدة.
بوب صديقي.
أغلبنا سيفعل هذا.
ربما تأتي غدًا.
سيأتي أولاد عمي بعد بضعة أيام.
صعد توم لسطح.
عندهم مصنع في الجزائر.
سيذهب ياني إلى مركز الشرطة غدا.
الواقي الذكري يقي من الأمراض المنقولة جنسيا.
طلب زيري مشروبات.
أسقط توم الحاوية من الرافعة دون قصد.
في وقت الأزمة/القلة، كان هناك منافسة على السميد.
لقد أضفت جملة أخرى و أضفت لها علامة "قديم". ما الذي تريده بعد ذلك، أن أعطيك دمي؟
سامي شخص رائع.
إفتح يا سمسم!
تصالحَت معَ صديقتِها.
كان زيري مسلحا بسكّين.
هو يريد سيارة جديدة.
ضحك توم على ماري.
إخلع خفيك من فضلك.
الاطفال يحبون اللعب بمسدسات رش الماء في الصيف ليبقوا منتعشين
كانت كرة القدم تُلعَبُ في الصين في القرن الثاني.
لقد أعجبتما سامي.
نزعَ سامي نظّاراتِه.
"تبدو مثل العربية." "هذه الأمهرية." "عفوا؟" "اللغة التي يتكلمونها. إنها الأمهرية. إنها لغة سامية. لهذا تبدو مثل العربية."
هل أعجبَكَ الأَكل؟
علي أن أرتاح لدقيقة.
أشعر بالملل. سأشاهد التّلفاز.
يخبرني سامي عن كلّ شيء.
من يحمل العلم الجزائري؟
احب الوان هذا اللوحة، ولکن بالنسبة لي هي صغیرة جدا
ماري ذهبت للعب مع توم.
كان سامي معرّضا لحكم بالسّجن مدى الحياة.
لقد تعطّل محرّكي.
زيري نائم.
كان ابننا الأوّل.
كان سامي يريد حياة مريحة.
هم يذهبون إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
هل أنتَ جمال صادق؟ أنا من محبّيكَ.
سامي ليس سيخي.
لا تتدخل.
ماذا تقصد بذلك؟
أعدت إليه كتابه.
هو سيكون دائماً معكِ.
هو لا يذهب أبدا إلى المسجد.
هو أكل التفاحة.
ناما سامي و ليلى في الشّاطئ.
ماذا لو كانت فقط مشاجرة بسيطة بين صديقين اثنين؟
إنه يركلني!
إنه يشرب كأساً من الماء كل صباح.
الفتاة الّتي تعزف البيانو أختي.
أيمكنك أن تتكلم اللغة الفرنسية؟
تبدو مريضة.
كان زيري مرعوبا.
إن استطاع الصينيون فعله، فسيستطيع الجزائريون أيضا.
دائماً ما تبقي آن غرفتها نظيفة.
هىَ كانت يائسة من أن تتزوج.
كانت ليلى زوجة سامي الثّالثة.
ضحك الجميع.
لم لم تنتقل بعد؟
أنت مُسامح.
انسى ما قلته بالأمس.
اتّصل سامي بشخص ما.
بعض الأشخاص يحاولون أن يكونوا مزعجين قدر الإمكان.
بدأ ياني يواعد سكورة.
هم يسكنون خارج المدينة.
أريد أن أحلم.
مهما قلت عنه، اظن انه صادق.
كاد توم يموت
"كم الساعة الآن؟" "إنها الثالثة وعشرون دقيقة."
"هل تأذن لي بالدخول؟" "نعم، بالطبع".
ربحنا الكثير.
قل لتوم أن يرد على الهاتف.
أين هما؟
ضع المسدس على الطاولة.
نحن عرب.
لا يمكن الاحتفاظ بالحليب طويلا عندما يكون الجو ساخنا.
أنا هنا في انتظارها.
بقي زيري.
بيل لديه أصدقاء كثر.
أنوي أن أنظف غرفتي.
احتضنته و هو يبكي.
انني احب هذه السيارة جدا.
وكأن أعواما مضت منذ صباح الأحد.
لم يكن لي.
هل تأكل الكسكس؟
أنا لا اعرف ما يحصل هنا.
لا تحتاج لتفسير ذلك.
لم يكن جيدا لأوكرانيا أن تتخلص من أسلحتها النووية.
تُدعى هذه الطيور الوقاويق.
كنت سعيداً يومها.
قل لي, كيف علمتَ؟
هي قلقة بشأن سلامتك.
صلاح أمرك بالأخلاق مرجعه، فَقَوِّم النفس بالأخلاق تستقم.
سامحتك, لاشيئ عليه ياأخي.
قلت له أن يتوقّف عن انتظارك.
أشعر بالفضول فحسب.
توم ظهر فجأة من الهواء.
أخبرني بما فعلت في طوكيو.
بعد ذلك، فارقتهم، ثم لاحظت أني نسيت حقيبة الظهر في بيتهم.
لبس سروالاَ نظيفاَ.
تناولت الغداء في المطعم مع مايك.
كان سامي يريد أن تكون ليلى صادقة معه.
يا شقي، أين آذانها؟
كان ذلك كثيرا
رائحة فمك كريهة.
نجحنا!
العمر هو الوقت الموجود بين الولادة والموت.
لقد أصاب الأنسة باكر حادث سيّء.
استأجر ياني منزلا.
يستوجب بذل جهود أكبر؛ إذا ما أردنا إنجاز هذا الأمر.
كان ينام في الفراش.
هتف الصائب: "وأسوأ من ذلك، أنهم لا يعرفون ما يفعلون تجاهك، يا ديما!"
هل يمكن أن تأخذني إلى السينما؟
مشكلتك شبيهة بمشكلتي.
اشترىت عدد قليل من الكتب من المكتبة.
أخذت الشّرطة فاضل للإستجواب.
هل بإمكانك حمل هذه العلبة؟
اعتذر سامي.
آنا تُحبُّ الشوكلاته.
لقد دُرّب سامي على الطّاعة.
أعاد فاضل ألعابه إلى العلبة.
كان فاضل يطلب الطّلاق.
زيري يكره الرياضة.
أنت لا تملك ذاكرة جيّدة.
كان مغرما بها.
لا شكّ أنه قد تجاوز الستين.
لم يكن سامي ينتبه أثناء الدّرس.
وقدم رسول الله يحيى.
كان بإمكانهم الالتقاء معكم في المطار.
طعام فاضل هو الّذي كان يقتل النّاس الّذين كانوا من حوله.
لم يحصل فاضل أبدا على وظيفة مستقرّة.
منذ متى وأنت تلعب كرة القدم؟
ستشعر بتحسّن غدا، أعدك بذلك.
"هل أنت على ما يرام؟" "أنا بخير!"
التقوا في محطة القطار.
هناك ؟.... في الماضي كرسي يتحرك نحوك ببطء .
هُجر المنزل.
أنا غادرتُ.
ماري تخاف الكلاب.
بغيره لم يكن شيء مما كان.
اتّصل سامي بليلى من منزل الجار.
كان زيري رضيعي.
ترك يانّي منصبه.
مات عمي منذ سنة.
آمل أنه يعجبك.
عن ماذا سأكتب اليوم؟
الرَّبُّ أَعْطَى وَالرَّبُّ أَخَذَ.
البقر يعطينا الحليب.
"هل يستطيع أحدٌ مساعدتي؟" "سأفعل".
لم يكن سامي راغبا في الدّخول.
أحياناً أتساءل إذا ما كان العالم بأسره موجود فقط في خيال أحدٍ ما، و أنه هو من يتخيل وجودنا. من يعلم، ربما كان ذلك الشخص أنا.
لم يكن كذلك.
عليك إصلاح ربطة عنقك.
هو يشاهد الرياضة يوم السبت.
زيري صرخ.
الميكانيكي اوصى بان توم يجب ان يستبدل لبدات الفرامل الخلفية لسيارته .
أنا لدي جار مثلي الجنس.
ليس بإمكانك أن تُعلّم كلباً عجوزاً حركات جديدة.
أنا فقط سأترك هذه هنا.
إنها تمطر.
كان سامي سيغادر المدرسة.
أغلقت ليلى الباب.
سامي في العيادة، يساعد ليلى.
لقد بحثت عبثا
لتبدأ الاحتفالات بيناير.
يجب عليكَ أن لا تحكم علىَ شخص من مظهرهُ.
ما زلت أتمنى أن تفعل ذلك.
إعتقلت الشرطة المشتبه به امس.
هو أقرب.
إنها تعيش في المملكة المتحدة.
أحتاجك في مكتبي في الحين.
من تكون؟
كان يحب تدخين السجائر الجزائرية.
ندور مع الدليل حيث دار, ولا نتعصب للرجال, ولا ننحاز لأحد إلا الحق.
من أين جئت بالساعة؟
كان فمي جاف.
كان سامي يتناول أقراصه.
بدأت عائلة سامي تحقيقها الخاص.
لا تنس معاينة الدّواليب.
أن كنت ستبدأ عملاً جديداً فأنت بحاجة لخطة عمل .
من الممكن علاج السرطان إذا اكتشف قبل فوات الأوان.
فشل الأطفال في رؤية الإقحوانات ترقص في ضوء القمر.
لنلقِ نظرة.
كان ذلك الحمل سببا في تباعد ليلى و سامي.
يقال أنه كان غنيا جدا.
عندك ساعة.
اللون لن يزول، حتى ولو غسلت.
ربما سأكون قادرًا على إصلاح ذلك.
كيف تكتب "ثلاّجة"؟
سامي بحاجة لشيء ما.
ليس بمقدوري إنهاء العمل قبل حلول الغد.
لماذا تفعل هذا إن كان لي أن أسأل؟
افتقد سامي ليلى.
من فضلك اِرمِ الكرة.
أنظر في المرآة!
تاكشي يكتب مذكرة يومية باللغة الإنجليزية.
هناك سيالة بين التفاحة و الكتاب.
توم لا يحب أكل الجبن.
اغتصب فاضل تلك المرأة.
نَظِّفِ المِرْآة
هل مظهري جيد؟
محمد وعيسى رسولا الله.
تشاجرت لسبب تافه.
هل تشاجرت؟
أنا متعب وأريد أن أنام.
قُتِل سامي.
لا يجب على مدرّس أن يضحك على تلميذ ارتكب خطأ.
جعلني حزين جدا.
لا أعرف الطريقة.
انت تكره السياح ، أليس كذلك ؟
هو عرضنا صورةً أمه.
هل تريد المساعدة في انتقالك إلى منزل آخر؟
لقد كان أحمق بما يكفي ليصدق ما قالته.
طلبتي يتعلمون السياقة.
ماذا تريد أن تأكل؟
هو تونسي.
اقترب سامي أكثر.
زيري لا يذهب أبدا إلى هناك بمفرده.
ليس عندي الوقت لأساعدك في حل واجبك
يؤمن المسلمون بيسوع و محمّد.
ساقي اليمني تؤلمني.
هل سامي هنا؟
لست بحاجة كي تكذب.
أين تختبؤون يا رفاق؟
يا إلَهي, إنها ترتدي نَفس الفُستان مِثلي.
خسروا من جديد.
سمع زيري ذلك.
أنا على الأقل لم أتعلم الأمازيغية في المدرسة، حتى و إن ارتكبت أخطاء، فلن أُلام.
كان الطبيب غاضبا.
خذ الحكمة من أي وعاء خرجت.
أنا في الجزائر.
قامت الشّرطة بتعقّب فاضل.
نظمت شيزوكو قصيدة عن تغيّر الفصول.
كلما لدي ربع ساعة اضافية ، احب ان اقرأ مقطع وجيز من "مجموعة القصص القصيرة " لساكي.
أراد سامي أن يتزوّج من امرأة مسلمة.
مع أني لا آكل كثيراً، إلا أن وزني زاد ٥ كيلو في نصف سنة.
الرجال بعض الأحيان عنيفون.
وغركم بالله الغرور.
كان سامي قد حزم ملابسه.
أمازلت حاقدا على سامي؟
على الاقل ساموت سعيدا.
ما الذي حصل له؟
من أين قمت بخياطة هذه البدلة؟
سأسافر إلى الصين الأسبوع القادم.
أظنّ أنّي أخفته.
إسمك؟
هذا مفتاحك.
حياتي صعبة للغاية.
لم ينس توم ماري قط.
الهدوء في الفصل احترام لنوم الآخرين.
دجاجة!
خذي هذا المال.
لم يعد من الممكن التّعرّف على زيري.
نشأ سامي و هو يستمع لموسيقى الكاونتري.
تَكَوّنَ الصديد في الجرح.
ما الذي يعجبك بشأنها؟
هلا منحتني بعض الوقت؟
ارتدي احسن مالديك على العشاء.
ظلت ماري عزباء طوال الفترة التي عاشتها في اليابان.
لماذا أنت مذنِب؟
ما الذي تفكر فيه؟
محافظات اللغة الأمازيغيّة في تيزي وزّو وبِجاية تم تأسيسهم في 1990.
كان المستشفى يتّصل بالدّكتور صادق بالبيجر.
هن يستحقنها.
تشبه الجزائر تونس لحد كبير.
ليس عليك الاعتذار.
كان سامي مصابا بالتّوحّد.
لذلك قد فصلنا توم.
انتظروه، لا تتركوه.
لا أريد أن يراني سامي هكذا.
تخلّى سامي عن ليلى بسبب إدمانها على الكحول.
أتعلّم اللغة الكورية.
شجرةُ الصمتِ تُثمرُ السَّلامَ.
نظّف سامي الفوضى.
انه يكسب ثلاثة أضعاف أكثر مما افعل انا .
أنا أحب المواقع التي تنشر المقالات المليئة بالفائدة
إنّه لأمر ممتع أن يتعرّف المرأ على زوج من المسلمين في هذه المدينة.
لفها ، اخذها بين ذراعيه ، حنى ضهرها ، و اعطاها قبلة هوليوودية كبيرة.
لا أستطيع أن أفقد قواي بسبب هذا الحمل.
شكرا جزيلا على دعوتك لي.
لست مختبئا.
أنت تجعلني سعيدا/أنت تسعدني
توصلت من إقناع بابا كي ننظم الحفل في المنزل.
عند ياني حقيبة ظهر صغيرة.
سأنقذكم جميعكم.
لا سبب يدفع توم لقول شيء كهذا.
افعل ما تحب.
هو لا يعرف ما معنى الخوف.
بإمكانه شراء البطاطا.
جاءت والدموع في عينيها.
يعيش صديقي في ذلك المنزل.
سأجعلك سعيدة/سأسعدك
أغضبتها.
لم أطلب منك يومًا مساعدتي.
أستطيع أن أعتمد على توم.
اعتقد سامي أنّ هذا كان مفيدا له.
استمرّ سامي في نفي كلّ شيء.
أنا بدينة جداً.
أمضى سامي اليوم كلّه و هو ينظّف المنزل.
لا يستطيع المرء تفادي المشاكل دائماً.
أنا ممتن للغاية لمساعدتك.
لست معتادا على هكذا عمل.
لم يعد لدي إلا واحدة.
إنها لم تكن أول مرة يفعلوها.
لم تعتقد أنّه يجب أن تقوم بذلك؟
أنا لستُ في وضع يسمح بأن أقبلها.
زيري يشاهد كرة القدم.
كائن من يكون الذي يمر يجب ان لاتفتح له الباب
أنت تسرع في الكلام.
كانت نتيجة التصويت 28 صوتا بنعم و 20 بلا.
أنا يجب أن أتفق معكم.
رجاءً ترجم هذا الى الفرنسية.
هذا هو مدرّس العلوم.
يسوع مات على الصليب لكي يغفر أخطاءنا.
كان المدرّس لا يزال يتكلّم معي.
أنا أحبك
متى سنأكل اني اشعر بالجوع.
من سيحل مكان بوتين؟
كم غرفة في بيتك؟
كانت لفاضل صديقة مسلمة.
ألعب معه.
شكلها فاتن في ذلك الفستان.
أليس هذا مخالفا للقواعد؟
ألست متعباً؟
عليّ إرجاع الكتب إلى المكتبة الإثنين.
لقد حياها بسرور كما عادته.
لا تلمسوا الأزهار من فضلكم.
لقد مرت ثلاث سنوات منذ أن غادر توم بوسطن.
أنا العب كرة القدم الأن. وأنت, ماذا تفعل؟
جلس سامي فحسب و استمرّ في قول "نعم" بينما كان يستمع لليلى.
أنا مستعدة! أيمكننا الذهاب؟
أختي تستطيع السباحة بسرعة كثيرة.
قد تسقط الثريّا.
معدة توم تؤلمه قليلاً.
قبره هناك.
أنا بخير
ذهبت إلى العديد من المتاجر للبحث عن الكتاب.
سيأتي جمال و سارة اليوم.
كانت ليلى مختلفة حقّا.
أنتِ مفتونة به أليس كذلك؟
سأنتقل للعيش معك.
لا تقلق. لن يحدث هذا ثانية.
يقع هذا الفندق في مكان مناسب فيما يخص النقل العمومي.
لا تبعد المحطة كثيراً عن هنا.
الأف 14 طائرة للقوات الجوية الأمريكية.
أنا تلميذ، ولكن هو ليس بواحد.
جاءت أسرة فاضل إلى المدينة.
إنك متعب ، أليس كذلك؟
أنا تلميذ.
توم رجل ممتاز
لم يتوقّع أحد أن يفوز توم.
أعلم أن توم كسب مودّتكِ.
لا أعلم ما الذي سمعته عني.
لا يدان أي شخص من جراء أداة عمل أو الامتناع عن أداة عمل إلا إذا كان ذلك يعتبر جرماً وفقاً للقانون الوطني أو الدولي وقت الارتكاب، كذلك لا توقع عليه عقوبة أشد من تلك 
أعدك بذلك
إن أردت عملا، فاتصل بي.
تبا، أين وضعت مفاتيح منزلي؟
غادر جون إلى فرنسا البارحة.
حدث ذلك كما قال توم
لا شيء يحدث إن لم يكن حلما في البداية.
من أجل رحلتك الجبلية أنت بحاجة لتجهيزات جيدة.
اِصعدوا الباص واحداً تلو الآخر.
لم لم تردّ على رسالتي الهاتفيّة؟
جون ليس أخي ، بل ابن عمي.
اجتمع الناس في المتنزه.
بأسرعِ سرعةٍ ممكنة.
نشأ إيلان بابيه في إسرائيل.
سامي يملك الكثير من المال.
هذه سيالتي.
اختفى سامي كي يبدأ حياة جديدة.
الجبال المسننة كانت مغطاة بالثلوج.
تعرّض زيري للأذى.
عدّت المرأة النقود بحذر، ثم قالت: "لكنك أنقصتَ 0.99".
أنا لا أعمل لأي أحد.
تلقّي سامي حكما بالمؤبّد.
هل تريدني حقاً أن أخبر توم بشأنك أنتَ و ماري؟
هل سبق لك أن بنيت منزلاَ؟
سأراك لاحقا اللّيلة.
سمعت صوت اصطدام حوالي العاشرة ليلة الأمس.
أنا متأكد أني أستطيع أن أفعل هذا بطريقة أو بأخري.
لا تزال ليلى تعيش في القاهرة.
لم يكن المستند مهما.
ذهب سامي لحضور الدّرس.
اليوم هو الثامن عشر من يونيو و هو عيد ميلاد موريل!
كان زيري يتساءل.
لدي إحساس سيء حيال هذا الأمر.
مناد كان على بعد حوالي نصف ساعة من بيته.
حاول زيري جاهدا.
كانت ليلى تقدّم دروسا في مدرسة الأحد.
هل عنده مسامير؟
اعتبروا أنفسكم محظوظين.
صوّر هذا من فضلك.
لا أحد يستطيع أن يوقفني.
منذ ان استلمت النساء المزيد من المسؤوليات في العمل و في المجتمع ، يقال ان عدد النساء الذين يعانون من الاجهاد من تربية الاطفال و العمل اخذ بالتصاعد .
أتريدين أن أقرأ طالعكِ؟
مرّر إليّ الملح إذا سمحت.
هل الشاطئ قريب من هذه المنطقة؟
طائر ابو الحناء هو من اشهر الطيور المغردة التي تعيش في انكلترا .
يستحسن ألا تنتظر هنا.
يبعد منزلها بضع كيلومترات فقط من هنا.
هلّ أتصلت لي بسيارة أجرة؟
في أي فندقٍ تنوي الإقامة؟
الخطط تحاك في غرف سود
اعتقلت الشرطة المشتبه به.
تبدو مسروراً اليوم.
الأحمر هو لوني المفضل.
إنه يحب مشاهدة التلفاز.
يقطع الخشب كل يوم.
الولد عطشان.
مرحباً، هل ما زلت هنا؟
رأس السنة هو أكثر يوم مميز في فصل الشتاء.
أنا كذلك
هذا بيتي وهذه أرضي!
أعلم أن لا مال لديك.
هذه ملحوظة مهمة للغاية.
الصندوق الذي تبحث عنه هنا
أعاد توم القبلة لماري.
سوف نجربه.
أطلق فاضل النّار على كلب دانية.
كنت أنتظر هذا السؤال.
توم لم يقفز على الفراش.
أريد أن أتعلم تلك الأغنية.
نجح سامي.
لم يكن كين يركض.
من العسير علي أن أصحو باكراً في الايام الباردة .
كلما كبر الأطفال... كلما صغرت ملابسهم عليهم.
مَن أكل الخبز؟
اطمأن والدا توم عندما سمعا بأنه بخير.
كان سامي مقيّدا لسريره في المستشفى.
توم يسقي البستان.
عمر سامي الآن خمس و أربعون عاما.
سامي أحمق لعين و لا يستحقّ دموعكِ.
دعونا نصنع تجارة.
توم مرتبط.
هو يبكي الآن؟
هل أشتريت هاذا الشيء اليوم او البارحة؟
هل يمكنك أن تخبرني كيف أصل إلى المحطة؟
قابلت توم في المكتبة يوم الاثنين.
تفطّن سامي لهذا.
ما علاقة هذا بك؟
لكم سامي فريدا في قضيبه.
تيزي وزو هي إحدى ولايات الجزائر.
لمحتها.
هو بارع في الطبخ.
لن أذهب ما لم تخبريني أين أجد توم.
ها هو فاضل.
توم ليس وحيداً الآن.
شكراً لحبك.
تبع توم ماري إلى الداخل.
مع الأسف إن ذلك صحيح.
لن نفعل ذلك.
سأشعر بالشّوق إليك.
هو جاد في ذلك.
بامكانك تحسين نتائجك التعليمية بالتكرار.
هي تسقي العشب، أليس كذلك؟
لم يدعني سامي.
كان سامي يعمل في شركة لبطاقات الاعتماد.
سقطت و أصيبت في ركبتها.
من شبّ على شيءٍ شاب عليه.
سيعجب ياني بسكورة.
أنا أتعلم الموسيقى.
يا له من تصميمٍ جميل !
كان سامي في حصّة دراسيّة.
سأشرع صياما عن الماء.
كان سامي يستمع للموسيقى المسيحيّة.
لو أضفت قليلا من الملح لن يضرّك.
والدتي غاضبة.
انطفأ هاتفي الخلوي.
أنا فخور بكونه صديقي.
هل لديك اي فكرة عن من يستطيع فعل هذا؟
أن الممرضة المسؤولة عن هذا الطابق. نادِني في حال احتجتني.
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتَ ذاهب؟
هو ملأَ الكأس.
أقتلتِ ماري؟
المناطق الساحلية كثيرة الرّطوبة.
يريد الإنفصاليّون خداعكم بِرَايَتِهِمْ..
هذا غير مجدٍ أبدا بالنسبة لي.
ندمت بحق على ما قلته لها البارحة.
لا أيتطيع العيش في هذا المنزل.
ها قد أتت!
ينبغي على سامي أن يرتدي نظّاراتِه طوال الوقت.
هل اشتقت لي؟
كنت أبلغ الثلاثين عاما فقط آنذاك.
لم يكن سامي شرطيّا صادقا.
أصدر القاضي حكما ضد المدعي.
من اخترع الهاتف؟
شعت بسمتها بالفرح.
طلب منّي مدرّس الرّياضة أن أسرع.
تتكلم ماريكو الإنجليزية بطلاقة.
رأيتك راكباً سيارتك الجديدة.
ازعج دان ليندا بمكالماته المستمرة.
تحقق زيري إن كانت ريمة نائمة.
أنا لا أقرأ الصحف كثيرًا.
حركت كرسيا.
هل هذه أختك؟
دهست شاحنة كلبنا.
هذا منزلي.
ينبغي أن تأخذ حالته النفسية بعين الاعتبار.
من هؤلاء؟
توم لم يطرد ماري
ابتسم زيري.
أريد تعلم الإيندونيسية.
يتوجب عليك أن تشكره.
كانت ليلى تتناول فطور الصّباح.
هل بإمكانك أن تأويني هذه الليلة؟
منحته الجامعة دكتورة فخرية
لست بحاجة لترسل رسائل مفصّلة لرئيسك.
أستحم كل يوم تقريباً.
اخبرنا عندما لم تفهم شيئا ما.
لا أدعي فهم النساء.
انخفض سامي.
توقّف سامي عن الكلام.
إنها تبدو بحالة جيدة جداً.
متأكد أن توم لن يفعل ذلك.
.باللاهي جيبلي الفاتورة
جلس ياني على مقعد.
استفد من وقتك جيدا.
لا يعرف أحد عنوانه إلّا توم.
كم هذا رائع.
إنني على وشك أن أغادر.
سامي يحاول أن ينتحر؟ هذه مجرّد سخافة.
إنها تمطر بشدة الآن.
إن الطقس جميل جداً جداً اليوم.
من هنا.
عنده مسجل.
يعتبر أفضل محامي في المدينة.
اكتشفت دواءً.
يجلس زيري هناك.
أنا لستُ مشغول الأن.
أعرف أخاك جيداً.
في سبتمبر/أيلول، توجد كثير من قناديل البحر في المحيط.
لا أحب مشاهدة الأفلام.
هىَ فقدت والدها فىِ البحر.
أتحدث عنك.
سلوكه يشعرني بالغثيان.
حدّث سامي ليلى عن حياته.
إننا لا نعرفها.
ارتقى توم السلم ليصل إلى سقف المرآب.
عاش سامي حياة هادئة في القاهرة.
توقّف سامي عن الأكل.
كن مستعداً
لن تصدّقي ما قاله لي توم!
توم يقوم بقرآءة كتاب تاريخ.
اللون الأصفر هو الأكثر شيوعاً في في الخريف.
كان زيري يصرخ.
إنهُ ظريف, ولكن غبي.
أنا لا أمزح.
أحب حليب اللوز.
كان الأمر مسلّيا.
هل أنتَ سعيد في منزلك؟
شعرتُ بالخطر.
سافر فاضل إلى القاهرة لزيارة ليلى.
لوّح سامي بيديه.
لا يمكنك الوثوق به, هو شخص غير مسؤول.
متى ستصل الطائرة إلى طوكيو؟
هم لا يشترون الخبز.
سأحضر بعض كؤوس الشرب.
مواعدة ليلى لفتا مسيحيّ جعلت أباها يعتقد أنّها كانت تجلب العار لأسرتها.
يمكنك استعارة الكتاب بشرط أن تحافظ عليه.
تغير عما كان عليه قبل عشر سنين.
عامل الناس بما تحب أن يعاملوك به.
انا اعرف كيفية النجاة
لم أسمع لها صوتا طوال اللّيل.
أنا سببّت هذا.
أظن بأن توم يحبني.
أنا بريء من دم هذا الصديق
هناك حقيقة واحدة فقط.
انتِ فتاتي الآن.
ماذا كُنتم تفعلون هناك؟
قالت أن أمها مدمنة على المخدرات.
إنّ ليلى تنمو.
هذا أسهل بكثير.
متى قال أنه سيأتي؟
الجيش الإسرائيلي يطلق النّار على سيّارات الإسعاف الفلسطينيّة.
هذه السيارة جديدة تماما.
كان سامي يتابع ليلى على الإنستغرام و كانت تتابعه هي أيضا.
كنت قريبا منه.
أين يمكنني أن أشتري الحرير؟
تحصلت على تذاكر بالأمس.
أحبّ زيري ريمة.
تولّى سامي الشّؤون الماليّة.
آسف لا يمكنني سماعك جيداً.
ستنساني في نهاية المطاف.
أخفى توم غضبه عن ماري.
أين كنت في 2003؟
أرضعت ريمة رضيعها.
أنا من أمريكا.
لا تدعوا الانفصاليين يشاركون في مسيراتكم برايتهم.
يخافون على حركتهم الإنفصالية.
عاش توم في بوسطن لمدة طويلة.
توم شخص إجتماعي للغاية.
فعلتُ ذلك دون استشارة أحد.
الكويت هي عاصمة الكويت.
هو يكره توم.
ظل الولد ساكناً.
توم رأى ماري تقوم بذلك
كان سامي بحاجة لنصائح ليلى.
جوابك مختلف عن جوابي.
زيري نحيف.
كانت جميلة لدرجة أنه لا يستطيع أن يدير أعينه.
لن أنس أبدا التّجربة التي عشتها البارحة.
تخرّج فاضل من الثّانوية في القاهرة.
رأيتها وهي تقطع الشارع.
كان سامي يحبّ الرّقص.
أنظر! النّار تلتهم الكتاب.
كَانَ يَهُوداً في دُوَلٍ عَرَبيَّةٍ قَبلَ تَقسِيمِ فَلَسطِينِ.
درست اللغة الإنجليزية حين كنت هناك.
صفحات ذلك الكتاب كثيرة
إلبس فستان أختك، تحزّم بخمارها لكي ترقص أيها الإنفصالي. اللغة الأمازيغية تملك أكاديميّة، أما أنت فاختبِئ في طريق الينبوع، ربّما لن يجد أهل القرية كيفية العبور لجلب 
لقد تحسّن كثيرا.
أنا متعب كثيرا الليلة.
إن لم أتمكّتنن من الحصول على فاضل، فلا أحد بإمكانه الحصول عليه.
أرجوك، دعني آخذ أختك من المحطة
شعر سامي و كأنّ أحدا كان يراقبه.
هذا بالضبط ما كنت أحتاج إليه.
سامي ليس هنا.
لم يكن سعيدا قطّ.
كان سامي يسمع لحماس صبياني في صوت ليلى.
منّاد وسيم.
دونالد ترامب لم ينتخب ديمقراطيا.
لم أرغب بإيقاظك
تخلّص سامي من جثّة ليلى الدّامية برميها في الغابة.
سنرى .
عند رسم المنزل هندسياً ينصح بوضع المطبخ في الجّهة الأكثر عرضةً لأشعة الشّمس.
كان سامي ينبّه ببوق سيّارته.
جميعنا نعتبر أنفسنا أمازيغ.
احمد الله.
متى كانت آخر مرة ركبت بها دراجة هوائية ؟
ترك سامي ليلى في المنزل.
أنا واثق أنه ثمة هناك خيار لا يتطلب تقديمة رشوة.
كيف حال الجميع؟
أنا شربت النبيذ.
أنا في مصر.
أنا أحس عندما يكذب علي شخص
لا نسرد الطرائف في الجنائز، ولا نضحك.
كنت قد شرعت في الرّحيل.
أفهمته أنا بشكل صحيح؟
لذلك أنا خرجت
طلى الباب باللون الأزرق.
أخبرني ما الذي يمكنني فعله لمساعدتك.
إلى أين ذهبت؟
كيف حال الاقتصاد الجزائري؟
سنعيش في إنكلترا.
الجزائر بحاجة للمزيد من الجسور.
بقي 3 مسافرين من 98 مسافر فقط على قيد الحياة
لم تكن لسامي أيّة علاقة بليلى.
من الصعب أن تستيقظ بدون أن تتناول فنجانا من القهوة المركزة.
سأكلّمه بشأن الموسيقى الصّاخبة.
العلاج مجاني في المستشفيات العمومية الجزائرية.
يتم تفسير البيانات المعقدة بسهولة أكبر من خلال التصور.
لم ينام طول الليل.
أشعر بالوحدة عندما تغيب.
أحسنت عملا!
أوشك زيري على السقوط.
لقد أكل.
هناك الكثير من الطلبة في القاعة الرياضية.
كم الساعة الآن في طوكيو؟
إنّ سامي يفقد الكثير من الدّم.
إننا مسؤولون عن حمايتك من الآن فصاعداً.
توقف عن محاولة إبهاجي.
إسحاق يهودي، لكن لغته الأولى هي العربيّة. الإنجليزيّة هي لغته الثّانية. الفرنسيّة هي لغته الثّالثة، أمّا العبريّة فهي لغته الرّابعة.
لا اذهب على المدرسة اليوم.
اتركني و شأني!
وجد محرر بطاقات التذكرة حقيبة وضعت تحت مقعد في القاعة ، و صوت التكتكة بداخلها جعله قلقاً.
أريد تعلم الروسية.
أُلقي خارج المنزل.
كثير من الشباب يميلون إلى ارتكاب الأخطاء ذاتها.
انا طباخ.
درس زيري الأمازيغية في الثانوية.
عاشا سامي و ليلى حياة مثاليّة.
لقد حالفكم الحظ.
بلدي هو الجزائر
طبعاً!
هل معك قلم؟
إلى من يهمه الأمر.
حذّرته من المجيء إلى هنا.
كان كلا من توم وماري غائبان اليوم.
أخذ سامي حياة ليلى.
كانت ليلى ستغادر سامي.
إنهُ لم يستطع أن ينتظر ليجرب لوح ركوب الأمواج.
قال توم أنّه لم يُفصل أحد.
كانت ليلى تعيش في القاهرة.
تعكس المرآة الحقيقة
كان سامي يعيش في قصر فخم بالقاهرة.
أحب تعلم اللغات.
احتاج سامي لتوصيلة.
هي تعمل في بنك.
الصحة كنز لا يعرف قيمته إلا المرضى.
بدأ فاضل يسمع أصوات مروّعة تصدر من غرفته.
اعتني بنفسك
أرجوك، دعني آخذ أختك من المحطة.
ليس هناك ما ينقص.
كان على سامي أن يذهب إلى المدرسة.
هاجمني من الخلف .
لا يمكنني أن أقبل هديّتك.
احذر من السياج الكهربائي.
لم يشعر سامي قطّ بأنّه مسيحي.
أنا غير متفاجئ.
أحبك.
لعب زيري كرة السّلّة.
الماء شفاف تماما.
هل أنت المساعد الجديد؟
أكلتُ نملة بالخطأ.
تكلم بالأمازيغية.
ياني يسيئ معاملة المرضى.
أخبرني روب بالخبر السعيد.
ربّما تشاجرا.
ألقي القبض عليك لتجاوزك على الممتلكات.
أنا نعسان!
كان سامي يحبّ شرب الكحول.
ماعليك إلا أن تضغط على الزر.
لقد أسأت معاملتها.
هل بإمكان الجزائر تحقيق التنمية المستدامة؟
أعطني قارورة من الخمر.
لقد حجزت مكانا.
عليك أن تساعد
أعمل مع إسبانيّ.
عليك ألا تذهب إلى هناك.
لقد كُسِرت
لماذا دهنت المقعد باللون الأحمر؟
لاشيء يحدث بين ليلة وضحاها.
سحر سامي ليلى بمظاهره الخشنة.
اِشتريت سيارة رياضية حمراء.
توم و ماري كلاهما تكلما معي بشأن هذا.
لن أدعك تفعل ذلك ثانية.
كانت ليلى تتعافى من عمليّة جراجيّة في القلب.
لست متأكدا على ماذا أنظر.
تم تغيير عنواني الإلكتروني إلى ما يلي.
لقد دفعت 1,500 ين لهذا القاموس.
قال لي نفس الشّيء.
توم يحب أن يقرأ
لم يكن منّاد يريد العودة إلى ذلك المنزل.
لقد نظفت حذائك، أليس كذلك؟
هل ستلتقي بأحد هنا؟
قرر الكيميائي الشاب أن يفتح صيدلية.
لا أريد الذهاب للحفله.
أرسل.
هل أنتِ ابنة سامي؟
السقف مصنوع من البيتون المسلح.
غادرت منذ قليل.
هل تعرف إذا كان توم يتحدث الفرنسية أم لا؟
زيري يحب مشاهدة النجوم ليلا.
لا، لا أعلم. هناك أشياء كثيرة.
تتمتّع الجزائر باستقرار سياسي.
كادت تغرق
يجب أن أذهب إلى البيت
يبدو إسم سامي كإسم للملوك.
"هل أنت تعد الشاي لي؟" "لا، بل لجمال."
خبر عاجل: الناس قبل بضع مئات من السنين لم يتكلموا كما نتكلم الآن.
سمعتهم يتكلمون البربرية.
خلع سامي ملابسه.
أنا أحبها
يقولون إحذر أن تكون أبى شبر, وقيل: العلم ثلاثة أشبار؛ من دخل الشبر الأول تكبر. ومن دخل الشبر الثاني تواضع. ومن دخل الشبر الثالث علِم أنهُ لا يعلم.
لا يوجد آثار حياة فوق سطح كوكب المريخ.
مات سامي بسبب الإفراط في تناول أقراص نوم.
كان سامي يصاب بنوبات.
عما تتحدثون؟
نشكرك لمجيئك عندنا الليلة.
وجدت ليلى رجلا آخر.
بصق زيري.
أرادت أن تكون معلمةً.
قام طبيب ببتر ذراعه بسرعة و إيقاف النزيف الغزير.
لازمك تعمل حجر صحّي.
تعطينا الشمسُ الضوءَ والحرارةَ.
سامي يحبّ الحلويّات.
يسافر أبي إلى الخارج أحياناً.
"الإنفصاليّون هاهم يفرّقون فقط فيما بينهم." "إسم على مسمّى. الإنفصاليّون، يحبون الإنفصال، دعهم ينفصلون مع بعضهم البعض، أدعو الله أن لا يعودو."
ابتعدت ليلى.
الكثير من الناس يجهلون أن المضادات الحيوية ليست لديها تأثير على الأمراض الفيروسية.
لقد أتى بنفسه
اخبرتك ان لم اريد ان افعل هذا.
إسمي ريكاردو.
الانفصالي مرادف للعاهرة.
كان زيري يصلّي.
هل إستلمتَ الرسالة التي أرسلتها لكَ بالأمس؟
هي تذهبُ إلى المدرسة مشياً على الأقدام.
اطلقت القوات الإسرائيلية النار على الجسر.
توم استقال.
توم واقف في البستان.
كان هناك أكثر من ألف رجل في ذلك المسجد.
الأديان السماوية الثلاث هي الإسلام واليهودية والنصرانية.
لا أفهم تماما ما تقوله.
كان بإمكان فاضل أن يتّصل بالشّرطة.
هذه الرسالة موجهة إليك.
أنت حتماً اللاعب الأفضل في الفريق.
تتويبا: هل حسبت أن وضع شرائح بالغة الصغر في أجساد الأعضاء تحتوي على جملهم أمر بعيد المنال؟
ألا تكره هذا النوع من الأفلام؟
تصبحين على خير يا أمي.
ستتزوّجين و ستنجبين الكثير.
أنت الرجل الذي كنت أبحث عنه.
لقد رأيت كل شئ.
هل لديك أي مشكلة في ذلك؟
زيري يتعرّق.
يالها من زحمة مرورية!
يستطيع الدب تسلق الشجرة.
انتظرنا ابنتنا حتى استعادت صوابها.
”ما الذي تخفيه وراء ظهرك؟“ ”لا شيء.“
قالت بأنها ستتصل بك لاحقاً.
استمع توم لماري.
لقد أعجبتنّ سامي.
لدي كحة.
أمر رائع أن تكون لديك أسرة.
كان عليهم البقاء في المنزل طوال اليوم.
ما هذا؟
إنها تُمطِرُ بغزارةٍ هُنا.
أتعرف مَن يكون توم من بين هؤلاء؟
لا تستطيع الحكومة اليابانية تسيير هذه الأزمة.
تبرّعَ بالكثير من المال.
سامي غريب.
إن التحرر من الجوع أمر لا بد منه للجميع.
تنخفض درجة الحرارة بشدة في موسكو شتاءً.
بدأوا العمل على الفور.
لحظة، انتظر!
لم يتلقّ سامي أيّة رسائل.
كتفي الآن في حالة جيدة.
عليك أن تنتبه عندما تسبح في البحر.
افتقدتك.
يُقال أن التدخين سيئ للصحة.
هذا الماء عديم الرائحة
إنّهما معي.
ما هو مستحيل اليوم قد يصبح ممكنا غدا.
كلاهما حُكِم عليهما بالإعدام.
اتهمتني بالكذب.
أنا من اليونان.
ليلى مسلّحة و خطيرة.
متى بدأت لعب الجولف؟
كان نوم يحب ماري حقا.
احلب.
أمي تعد كعكة لأبي.
اطيب التمنيات في هذا اليوم الرائع.
اصطحب سامي ليلى من المطار.
قال لي كل شيء.
دفع الباب.
كان بإمكان الشرطة إلقاء القبض عليك لهذا
سُرقت للتو.
نظر سامي حوله.
كانت لدى سامي علاقة غير شرعيّة مع ممرّضة اسمها ليلى.
حتى الآن كل شيء على ما يرام.
حافظ على نحافتك.
علمتني عمتي كيف أحضّر قهوةً لذيذة.
لقد إستخدمت رأسها.
أردت الانتحار.
لعبت مع بعض الأصدقاء.
كم أشتاق إليك !
ترك لي توم رسالة.
لماذ هرب؟
لا اعتقد انه من العار أن يكون الإنسان فقيراً.
أنا أفضل منك.
متى سينتهي العالم؟
أشعر أنّي قريبة منكن أكثر من ذي قبل.
تبوّل زيري على نفسه.
أنا هنا منذ يوم السبت.
ضَحك الجميع على غلطتِهِ.
من سيصدّقه؟
أنهيت قراءة الكتاب للتو.
اثني ركبتيك.
تملك الجزائر اقتصادا واعدا.
هل تريد لقمة؟
كل شيء اختفى و كأنه لم يكن أبدا موجودا هناك.
طلب سامي من الشّرطة أن تدعه و شأنه.
أنا في لندن.
زيري و ريمة توقفا.
يتكلم جاك الإنجليزية.
حين بدأ يجوع، ألقى بحجر صغير في النّهر كي يصطاد سمكة.
أتذكر أنه سبق و أن رأيتها في الماضي.
يحتمل أن توم لا يحبك.
هم في حال أفضل.
ذهبن إلى العيادة.
خرج الوضع عن السّيطرة.
أنا في ورطة.
أظن أن توم لطيف.
عنده مطرية.
لكل مقام مقال ولكل زمان رجال.
اتصل توم بماري.
من الأفضل لك أن تسرع.
سُرقت منها حقيبتها.
القمر بعيد عن الأرض.
يذهب مناد إلى بيت جدته كل نهاية أسبوع.
قام توم بتقديم الماء لحصانه.
سامي ليس جديرا بالثقة.
الجو حار جداً.
كنت مهددا
منزل سامي يحترق الآن.
لقد قالت له أنه كان محقاً.
قام بقفزة خطيرة.
النجدة! ساعدني!
هو يملك متجرا إلكترونيا.
لقد وعدتني.
هل أنتَ حزين؟
أين هو قلمي؟
أقول ذلك من أعماق قلبي.
هي صديقة حقيقة.
يجب أن نذهب
ما من حياة بدون كهرباء و ماء.
هجر زيري ريمة.
أيهما جاء أولاً، الدجاجة أم البيضة؟
أنا لم أعبد الأصنام.
إن الأطباق الخشبية أخف من الأطباق المعدنية، لكن الأطباق الورقية هي الأخف
رمى يانّي بذلك التّين.
تَبِعْتُها إلى الغرفَة.
لا بد أنه غبي ليقوم بشيء كهذا.
اسأل شرطيًّا!
كيف ستساعدها؟
على الشرطة ألا تقبل الرشاوي.
ماذا ستفعلين بهذه الكاميرا؟
قعدنا في وسط الحجرة.
شكرا لك يا أخي يغرتن.
يبدو جيدا
أَخَذَتْ كِتَابَها.
سنتطرق إلى هذا الأمر بعد لحظات.
جيد
كتفي الآن بحالة جيدة.
لا توجد مثلّثات مربّعة.
لم يصب زيري بأذى.
هذه أختي الصغرى.
ركبنا في التاكسي لكي لا نتأخر.
ما فائدة الاعتذار لها الآن؟
لا أحبها.
أريني جواز سفرك، لو سمحت.
كُنتُ مُنْزَعِجاً.
ليس ملكي.
هو ليس متديّنا.
آكل كتاباً.
ليس ثمّة هواء في هذه الغرفة.
يستطيع تحدُّثَ الفرنسية أيضاً.
هم أصدقاؤنا.
آه، لقد تأخرت، علي أن أذهب الآن.
تعال إلى المدرسة.
كان سامي يدفع العربة.
حقّقت الشّرطة أكثر عمقا في حياة سامي.
كان بإمكان سامي ان يرى ليلى من الشرفة.
كنتُ أريدُ أن أصبحَ قادرا على قراءة الشعر الأمازيغي بالأمازيغيّة.
إتفقوا على انتخابه رئيساً.
كانت البوابة الخلفية مفتوحة .
كان سامي يستعير المال دائما.
ليلة سعيدة و أحلام أسعد.
سامي يخاطر بحياته.
الشّامبانيا مشروب كحولي.
دعونا نستعلم فى مكتب السفريات .
سافر عيسى حول العالم بحثا عن المغامرة
مناد كانَ يَتَعافى مِنْ ذلِك
أحضر إلى المدرس بالحافلة.
تغيّرت الأمور بشكل كامل.
لما أنت ذاهب؟
دخل العديد من السياح الى كارويزاوا خلال عطلة الصيف .
هناك اثنا عشر شهرًا في السنة.
ألا يجدر بك أن تتجاهل أخطاءه و تسامحه.
هؤلاء الفتيات الهنغاريات جميلات للغاية.
هناك أفراح بمثابة مصدر لا ينضب لقوة الروح.
جيد أن تكون هنا.
هي أغلقت عينيها.
مرحبًا. أوغاوا يتحدث.
أتعلم اللغة الألمانية من أجل الحصول على المزيد من الفرص في المهنة.
مرحبا, ادخل
تناولت طعام الفطور الساعة السابعة و النصف صباحاً.
أسبق لك وأن تعرضت للخيانة؟
لم يسبق لسامي و أن رأى طبيبا في حياته.
يبدو أن الجميع يحب جمال.
سنجد واحدا.
أتت ليلى و أقلّتني.
كتب سامي كلّ الكلمات العربيّة بشكل صحيح.
الصبي يرضع.
إنه ليس ولداً سيئاً.
تم تصوير الفيلم في الجزائر
هذا آخر يوم من رمضان.
أتضح لتوم أنه وقع في حبّ ماري.
أرادا سامي و ليلى إنجاب طفلهما الخاص.
أريد حياة أبدية!
هذا جيّد، لكنّك نسيت شيئا.
في ايام الصيف الطويلة جلست في الشمس وراقبت الاشجار وهي تكتسي بالاوراق ، والاقحوان الابيض الذي يغطي التل .
عندي صديق.
كان ذلك التفسير صعبا للفهم.
ولد جدي عام ١٩٢٠م.
توقف برج التحكم عن الاستجابة.
انتظر سامي في الخارج.
لا يمكنه الركض بسرعة.
هذا شَيء إشتَريته لَك.
زيري يرقص بمفرده.
أشعر بالانتعاش
هو رجل حكمة.
سامي كان مجعد الشعر.
دعني أعيش في سلام من فضلك
قال إنه مشغول.
أنا وجدت بعض لحم البقر المجفف المملح.
آبن من أنت؟
دعني أنظر.
هن يستحقنه.
زيري يذكر من تكون ريمة.
كان سامي هو من ارتكب الجريمة.
ذلك حذاءها.
كنت جائعاً.
أرسلت لي أمي هدية لعيد ميلادي.
ايها الناس امضوا قدماً . نحن سوف نتبعكم .
اغلي الماء
ماري أرادت أن تكون كاتبة.
هو يحب قضاء رمضان في منطقة القبائل.
أنا مدرس أيضاً.
أنا ذاهب لأدرس.
كأن مثار النقع فوق رؤوسنا و أسيافنا ليل تهاوى كواكبه.
إنها لا تعجبني.
بالصحة .
خرج مسرعا.
الدراسة بكليتي مكلفة جدًا.
أتى يركض.
الجميع سعداء.
اللعبة اصبحت ممتعة
تطلّقت ليلى.
هذا بالضبط ما أردته.
ممنوع السباحة
من فضلك نظف الارض بهذه الممسحة
لدى والدي الكثير من التأثير في مجلس المدينة.
اعترف توم بقتل ماري.
سامحني أرجوك.
توم يحب ركوب الدّراجة.
يجب يجب على توم أن لا يعير إنتباه لما قالته ماري.
و أنت أيضا
الأسباب هي كما يلي.
أنت لطيفة جدا.
كان علي أن أغادر أبكر.
كنت هنا البارحة.
أجب عن الأسئلة الاَتية.
ألا يمكنك أن تنوب عنى ؟
لم يرد سامي قضاء وقت في السّجن.
إنه يتصرف بشيء من الجنون.
نحن خائفون
بيتي بعيد عن هنا.
كان منّاد منجذبا إلى كلا الجنسين.
لا أستطيع ان اقول الفرق بينهم
لا, شكراً لك
لم يكن سامي ينوي قطّ تبديل دينه.
لم أكن أتخيل للحظة أنني سوف أفوز.
أغلقا الأبواب و النّوافذ.
لقد وُضِعت الأوراق على الطّاوِلة.
كان سامي بحاجة لاستعارة ستّ آلاف دولار.
عادة ما أشعر أنّني قد عرفت سامي طوال حياتي.
أخبريها أنّي أتيت لأدعوها للعشاء غدا في منزل سامي.
توقفت سكورة في محطة البنزين كي تغير حفاظة رضيعها.
سوف تؤتي جهودهم ثمارها بالفعل
من لم يهزه الربيعُ وأزهاره، والعودُ وأوتاره، فهو فاسدُ المزاج ليس له علاج.
كانت الوليمة من أطيب ما ذقت.
ينبغي على سامي أن يهتمّ بشؤونه.
الإفطار جاهز.
تتكلم بتي إسبرانتو جيداً.
هل تعلم أين يعيش طوم؟
الكلام فضة، لكن الصمت ذهب.
لم أدرس مادة الرياضيات على الإطلاق.
تعزف أمي على البيانو بمهارة.
لم يرد الدخول إلى المنزل
أحرقت ليلى باروكتها بطريق الخطأ.
قرّر سامي أن ينتحر.
تلقيت برقية منها
كان سقوط جدار برلين حقاً مناسبة بالغة الأهمية.
أحب ذاك الكرسي.
أريد أن آكل الجبن.
أكره ارتكاب الأخطاء.
"!صرخت قائلة "النجدة! ساعدوني.
كان سامي راغبا في تجريب كلّ شيء.
أنا أطهو, ولكن بدون الكثير من المتعة.
خرجت جين للتسوق.
الطيور تغرد.
لن أطلب المساعدة من توم مرة أخرى.
ليس علينا فعل ذلك يوميا.
ركب حافلة.
صباح الخير.
قالوا لنا أن نبقى مكاننا في الوقت الراهن.
خرج منّاد خفية من منزل والديه.
شغلت التلفزيون وكانوا يعرضون الجائزة الكبرى.
انتظرك جمال طوال الظهيرة.
قُلتُ لِماري أَنني لَمْ أَفعَل ما طَلَبتهُ مِنِّي
يجب أن تذهب غربا
لدينا مدرّس بديل.
إنها مشغولة في كتابة الرسائل.
لم يكن مدرّسي.
على زيري المغادرة.
لقد نصبا عليّ.
من في البيت؟
لم لا تزُرنا؟
قاموا بمسامحتي.
لي أخ وحيد.
تشتهر اليابان كثيراً بالزلازل.
عند زيري ضيوف.
محمد رسول الله.
ربما توم يستطيع أن يفعل شيئاً للمساعدة.
كل من توم وماري كانا في الاجتماع.
توقف جاك فجأة عن الكلام عندما دخلت ماري إلى الغرفة.
يجب التحدث بأسلوب لائق عن شخص توفي.
اقرأ.
لا أستطيع فهم نفسية الشباب
ليس من السهل تعلم لغة جديدة بعد سن الخمسين.
عليّ الإستيقاظ غداً مبكراً جداً.
كان سامي مسيحيّا متمسّكا بدينه.
كان سامي ينتظر في مخبأ.
تملك الجزائر جيشا كبيرا.
أحتاج هذا العلاج.
جورج بوش هو الرئيس الواحد والأربعون للولايات المتحدة.
قال الدكتور ان لا احد يعرفه
انت تعمل بمشقة كبيرة . استرح لبعض الوقت .
لست راضيا عما فعلته.
خدع سامي ليلى.
استمع سامي للتّسجيل و سمع صوت رجل في الخلفيّة.
عليك عدم الخوف.
الجزائر و المغرب دولتان تتنافسان على الصعيد الجيوسياسي.
أود أن استأجر سيارة.
هل تلك الأشياء لك؟
الديك يؤذن.
إنه آخر من أطلب منه المساعدة فهو شخص لا يعتمد عليه.
البسي قبّعتكِ.
لنلتقي مرة أخرى قريباً.
هل تدرس؟
إنه يسكن في طوكيو.
نظر زيري إلى الأعلى.
دفعت مسبقا.
إذهب وابحث عن طوم.
لم أكن أعلم بأنه على توم فعل ذلك.
لديه الكثير من المال.
خان فاضل حبيبته.
لا تنظر إلى الخلف.
توم يريد أن يعرف م إذا كانت تؤلِم.
سامي على اليوتوب.
ماري تغني أفضل من توم
تقلق.
لا أعلم ماذا يجب ان أشتري لها
نحن نحب الحليب.
لطالما عانى توم من تلك المشكلة.
سيكلفك ذلك عشرة آلاف ين.
أنا نباتي.
بقي سامي بجانب ابنته في غرفة المستشفى.
يمكنك الخروج.
الأرض تدور حول الشمس.
تعرّض سامي لعدّة طلقات من بندقيّة رشّ.
الحرارة مرتفعة جدا هنا
أتى سامي لاصطحاب صديقته.
أهذا هو الطريق لبرلين؟
هل ستبيعه بيتك؟
أسرع!
انا فقط لا استطيع عمل الشيء الذي يحفز توم .
هل نمتَ هنا الليلة الماضية؟
يسعدني جداً سماع ذلك.
إذا لم تعجبك نصيحتي فاضرب بها عرض الحائط ، و سوف ترى إذا انجلى الغبار أفرس تحتك أم حمار.
عاد إلى تلك المكتبة.
لكن الأمازيغية لن تموت أبدا.
كرم أحسن طالب في المدرسة.
كان سامي يدرّس العربيّة في مدرسة مسيحيّة.
هو أخي
استأذن سامي بالانصراف.
لا يزال سامي في عداد المفقودين.
عندما فتحت الباب، رأيتها نائمة.
لقد نشأ في فن السينما.
لدي القليل من المال.
مرحباً. إذا لم أكُن مُخطِئاً, أنتِ جارتنُنا الجديدة, اليس كذلك؟
نحن تونسيون.
أنتَ قد ترغب في التحدُث إلى توم.
سامي مكتئب.
سأتجنب الأنفاق قدر المستطاع
ياله من عديم المسؤليّة.
استيقظ!
أنا من روسيا.
على زيري الذهاب.
اعتني بالاطفال.
علينا ألا ننسى إرسال هذه الرسالة غدا.
لا تثق بأحد عدى نفسك.
إنه يصرخ كثيراً.
لستم الوحيدين الذين واجهوا هذا المشكل، عليكم أن تقبلوه و أن تتخطوه.
هل أستطيع الحصول على رشفة من نبيذك؟
تسلّل فاضل داخل منزل ليلى.
والله خلقكم وما تعملون.
شاذ.
دعى سامي لله كي يسامحه.
أنا طالبة.
انتظر توم ماري.
ستنطلق طائرتي عند الساعة السادسة.
عليك أن تجربه.
لا أظنني سأنجح.
اِغلِقْ الكتاب.
ابتعتُ لهُ ساعة.
ليلى أجمل بكثير من سليمة.
سأفتقدك.
مسحت دموعها.
الشطائر كانت شهية.
أي الكتابين أقدم، هذا أم ذاك؟
عَلَيَّ فِعلُ ذلِكَ مُجَدداً
سأوصلك إلى البيت.
لم أكن أريد أن أقول شيئا.
لقد توقف المطر, لذا يمكننا البدء.
كان الصبي عاريا.
أخذت تبكي.
بقي سامي في الطّابق العلوي.
أغلبية اللجنة كانت معارضةً للخطة.
ضحكت حتي البكاء. طفل صغير سخيف
قلما يأتي التاريخ برجل تقع هيبته في قلوب ملوك الأرض قاطبة.
كل الرجال سواسية أمام القانون ، و أمام امرأة فاتنة.
أنا لاعب في فريق هوكي.
أراد سامي الانتظار في الخارج.
هذا هو الكتاب الذي تبحثون عنه.
بدأ توم يصفر لحنا.
جلست آي بجانبي.
يسكن أمام بيتي.
لن أنس ذلك الحفل ما دمت حيّا.
وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى.
متى ينتهي اليوم الدراسي؟
إنها صفقة جيدة.
الغريق يتعلق بقشّة .
كانت لديّ مدرّسة مثيرة.
الدولة القومية هي من مخرجات الحداثة
توم ليس مؤهلاً لتدريس المدرسة الثانوية.
أقدر تعاونك معنا.
يمكن ان تبدو النظريات النسبية غامضة حتى على الناس الضليعين في العلوم .
هو مدير.
ما هو متوسط إيجار المحلات هنا؟
يذهبون إلى المدرسة بواسطة الترام.
احتمي.
أولادي يحبون الحيوانات كثيراً.
أتريد مني مساعدتك في ذلك؟
هوايتي زيارة المعابد القديمة.
قرأ الكتاب من الجلدة إلى الجلدة.
تصفح ياني كراس سكورة.
أنا متأكد أن توم ممل.
أدخل ديما يده في جيبه، وأخرج حقيبةً ضخمةً.
هل يجب ان اقول المناخ يتغير او الاحتباس الحراري؟
لم يكن ياني يملك حتى المال كي يركب الحافلة إلى المنزل.
تعبر الكلمات عن الأفكار.
أهوَ على ما يرام؟
سنفسل.
تناول زيري الغذاء.
هذا طفلي.
هذا الحادث لا يفيد أحداً.
كانت على الأرجح غير صحيحة.
هيا بنا نذهب لنرى إذا كان توم يستطيع أن يساعدنا.
لليد خمسة أصابع.
إتحدت الدول الثلاث ليكوّنوا دولة واحدة.
بقي فاضل في الأعلى.
إنها زوجتي.
استيقظ زيري و وجد نفسه على الكنبة.
بالكاد أسمعك.
ضع الملف في المجلّد.
أعرف توم ولكن لا أعرف ماري.
أراد سامي قراءة الرّسالة.
توم يذكر ماري.
لم تعمل المكابح.
هذه حبة اجاص
هل تحب أن تسافر؟
ماذا وضعت في الصناديق؟
سوف آتي في الحال.
الانترنت ملك لجميع النّاس يا عاهرات الانفصاليين.
يجب على ماري أن تستيقظ.
يريد سامي أن يكون أكثر فعاليّة.
افتح الباب و اترك الكلب يدخل.
شاهد زيري التّلفاز.
يمكنك أن تفعلها!
أفرغ جيبك
الرائحة من مميزات الثوم.
توفيت أمي عندما كنت صغيرة.
يريد زعيم الانفصاليين أن يجعل من منطقتنا عشا للاضطرابات السياسية.
المدرس يتكلم بهدوء.
لقد تغيّرت القاهرة.
لماذا تريد أن تعرف ذلك؟
كم نسخة تحتاج.
الأسد يزأر.
بقيا فاضل و ليلى معا لبضعة أيّام في القاهرة.
فاضل وحيد مجدّدا.
الحائط مطلي بالأخضر.
وجد سامي كلبه.
سأجعلك سعيدةً.
هل تقبلين بي زوجا؟
واحد منّا سيضطر للرحيل.
لَيسَ حَقَاً...الأمر لَيسَ لَهُ عِلاقةٌ بِكْ
لا يوجد ماء.
قال له: "تفضّل بالجلوس إذا سمحت".
كان ياني على متن حافلة.
متى ستقوم بذلك؟
تبي تشرب شي ؟
اتّصل سامي هاتفيّا بمدير الفندق.
جاءت إلى الطابق السافيّ مع رسالة في يدها.
هل يمكنكِ تعليمي الإنجليزية.
لن يكون من السّهل نسيانك.
كنت هادئا حتى رأيت الحقنةَ
أراد سامي المال أوّلا.
هذه تبدو كاليونانية لي، لكن و بالنسبة للناطقين بلغة الإسبرانتو، فهذه تبدو كلغة الفولابوك.
عليك أن تسلّم فرضك المنزلي يوم الخميس بدون خطأ.
توم ليس صارماً بما فيهِ الكفاية مع طلابه.
أنا بالفعل ذهبت إلى محل الجزار هذا الصباح.
زيري محظوظ.
لدي مفاجأة لك.
كان زيري ينقذ الأرواح.
غيّر سامي ملابسه.
كان زيري يستعد للمغادرة.
ما كل هذه الضجة ؟
بل و سألني أيضا إن كنت راغبة في الزّواج منه.
لا تق لي بأنك تؤمن بهذا الهراء فعلاً.
سُجِنَ رجل بتهمة العنصرية ، حيث تحدث بشكل معنف ضد المرأة مع سائح فرنسي .
تمّ حذف فيديوهات سامي على اليوتوب.
والدي سامي مسلمون.
لا أدعي أنني أفهم النساء.
لا استطيع قبول اعتذارك.
سأل ديما وفي صوته لمحة من غضب: "نوبز؟ هذه ليست لعبةً يا صائب! هذه هي الحياة الحقيقية!"
يساعد سامويل كل شخص يطلب منه المساعدة.
أتت ماري
رأى زيري أولائك النّاس.
ربما لم يكن علينا الزواج.
جيم ليس محاميا، بل هو طبيب.
ما اسم حصان توم؟
توم يشترى قِط.
حوّلت إليك النّقود.
نحتاج فقط قليلا من الوقت.
نسیت شیئاً.
متى قابلتها؟
كل قطة لها شخصيتها المستقلة.
نمتُ في السّيّارة.
تعال إلى بابا.
أحب التحديات
ليس هناك شَكٌّ أن الكون لا مُنْتَهٍ.
لم أرغب ابدا في الواقع أن أذهب إلى هناك.
أصبح سائق سيارة أجرة.
الرياح شديدة اليوم.
سرقهنّ زيري.
أنا أُحب الحيوانات, على سبيل المثال, القِطط والكلاب.
أعرف أن طوم ما زال مغرم بكنّ.
أحب مِرآتك
سجّل سامي نفسه.
كان سامي مفقودا.
قررت أن أخبرها بأني أحبها.
تشرّفت بلقائك.
لست معتادا أن أعامَلَ بهذه الطريقة.
هل تعلم كم الساعة؟
زبري أصبح ممرضا.
كان توم يحب ماري.
لا وجود للصدف !
ضاع حذاء سامي.
إن ذلك يغيظني حقاً.
لا يا سيدي، انا ألماني.
متى سنأكل؟
حياته إخلتفت تماماً عندما تزوّجً بها.
ها هو كتابك.
لن أترككِ بمفركِ.
تركتُ كتابك في السيارة.
أنا تحت الشجرة.
عاد إلى كرسيه.
إنه جدير بأن يكون قائد فريقنا.
استدار سامي.
صوّرني مرّة أخرى.
سيكون هذا مؤلما.
من الجميل بأن تشعر بأنه مرغوب بك
لا يشتري إلا ما ينفعه.
هو صديقي.
سامي لا يحمل مسدّسه معه.
بالرّغم من أنّ هذا الفيلم سيّء، سأستمتع بمشاهدته لأنّي مع أصدقائي.
كان سامي بمثابة عمود لأهل البلدة.
لم يرد أحد على الهاتف.
كان سامي يحضر بعض الحصص الدّراسيّة مع ليلى.
أعجبتني الغرفة المطلة على الوادي.
الأطفال يريدون اللعب.
دخلت الجزائر أزمة.
لغتي الأولى هي الأمازيغية.
نحن ذاهبتان إلى المطبخ.
لقد عمل موظفي المبيعات على مدار الساعة لمدة أسبوع.
كان عملاً استثنائياً.
أنا أتتطلع للعمل معك.
كان سامي يمضي وقته المتميّز مع إخوته.
ذهب سامي إلى القاهرة.
هتلر ولد ونشأ في النمسا.
أقنعناه بالذهاب.
هذا التّين جيّد و لذيذ.
هو أنقذ الطفل مجازفاً بحياته.
اخرج من غرفتي
لكل جوادٍ كبوةٍ.
إعتقدتُ أنهُ مات.
أنتم طلبة جدد.
تعقّبت الشّرطة أثر فاضل إلى فندق خليفة.
اليومية مملوءة بالأحداث.
يتنايب عدد كعك القوالب التي ستحصل عليها عكسياً مع كم المرات التي تتحدث فيها على الـ"IRC" -أي برنامج المحادثة الفورية-.
أخذ منّاد الوسادات إلى غرفته.
انغمس سامي في الإنفاق مرّة أخرى.
الشخص الّذي أنا غاضبٌ عليه هو أخي
أريد أن أنكحك.
إن لم تعمل لن تأكل.
كان الدّكتور صادق بطلا في الحي.
يوجد خدشة هنا، فهل تستطيع اعطائي حسم؟
أعمل لدى شركة نفط.
أخبروني أنه لا يمكنهم فعل ذلك.
تركت ملاحظة على بابك صباح اليوم.
حاولنا بشدة أن نحسن الأمور لأطفالنا حتى جعلناها أسوأ.
هي تسقي البستان.
بتوقيعي للعقد، ألزمت نفسي بالعمل هناك لخمس سنوات أخرى.
الحُب قوي, ولكن المال أقوى.
تلك الكلاب ضخمة.
أبقي يديك فوق الطاولة.
من فضلك أرني بطاقة هويتك أو جواز سفرك!
ليس لدي أشقاء.
اتّصل بي حالما تجد توم.
لديها أفكار مضحكة حول كيفية إدارة شركة.
لكل شخص الحق في التعلم، ويجب أن يكون التعليم في مراحله الأولى والأساسية على الأقل بالمجان، وأن يكون التعليم الأوّلي إلزاميا وينبغي أن يعمم التعليم الفني والمهني، 
استمتع برحلتك.
توم أقنع بسهولة ماري أنهُ كان بريئاً.
كنتم تتكفّلون باليتامى.
لقد اتّخذت قراري.
قرأ الورقة بصوت عالٍ.
أين عيونها؟
وكان أصدقاؤه ينتظرون عند الباب .
يستحقّ سامي ذلك.
سيساعدني توم في تنظيف غرفتي
من المحتمل أن تكون ليلى قد وصلت إلى المنزل قبل منتصف اللّيل.
كان فاضل يملك صورا إيباحية لأطفال في حاسوبه.
كان سامي يحبّ ليلى حقّا.
غادر الجيش.
خرجت من النّافذة.
سعيدون لرؤيتك.
جاع الرجل العجوز حتى الموت.
اشطف.
توقّف المطر و أشرقت الشمس.
أنا متأكد أني سأجد هدية جيدة لتوم.
عاد إلى ذلك المتجر.
بدأت أبرد.
يُوصف المسلمون بصورة مختلفة في وسائل الإعلام الغربيّة.
لم أنه عملي بعد.
يُستخرج الحمض النووي من عينة من الدم.
هل تستطيع أن تخبر توم أن ماري إتصلت به؟
إن التحدث بالإنجليزية أمر ممتع.
اسمي كوزي.
إننا نبحث عن منزل يضم مرآباً.
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتسوية هذا النزاع؟
كذبت على ذلك الشرطي.
هو يعمل في مصنع.
بما أننا نتحدث عن السيد تاناكا، هل رأيته مؤخراً؟
أين ذهب جمال؟
في يدها شيء ما.
ولد سامي في مجتمع ريفي.
تمّ القبض على زيري.
لا تؤذ من يحبّك.
أنا طويل جدا.
الجزائر بحاجة لحظائر صناعية.
أحضر لي مفتاح الغرفة.
بسبب هذا الأزدحام, سوف أتأخر عن العمل
أعملْ خير والقه في البحر.
هل بإمكاني الاحتفاظ بهذا؟
أطعم قطتي كل صباح وكل مساء.
بيتي بالقُرب من المدرسة.
هل لي أن أنزل؟
لماذا توم ليس هنا؟
يمكنك أن تبدأ.
قام سامي بالطّلب ثم انتظر.
كان سامي يريد إغلاق العيادة.
دعنا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
تلحّف.
أذّن سامي.
انها مصيدة سياح .
عزف على البيانو.
هل قلتَ شيئًا ؟
إذا أمطرت غداً، لن أذهب الى الاجتماع.
تم اختطاف زيري.
توم يحلق رأسه.
لا أثر لوجود حياة على سطح كوكب المريخ.
دعى سامي ليلى كي تعتنق الإسلام.
أي تخصص درست في الجامعة؟
كان ذلك أفضل يوم من أيام عمري.
أوه لا! لم يعد لدينا بنزين!
هل يداك نظيفتان؟
لا يهمني.
هل بإمكانك التّكلّم بالبرتغاليّة؟
لم يكن سامي يريد أن يتحدّث عن ذلك.
اذهب أنت أولاً.
نحن على معرفة بأهله.
أصر ديما: "لكنه صحيح! لن يجعلوني أشتري البذلة ما لم أعطهم 99 كوبيكًا! ألا تستطيع أن ترسل لي بعض المال؟"
يوقظني الديك وطيور أخرى في الصباح.
يمكنك سماع الإنجليزية على المحطة ١ و اليابانية على المحطة ٧.
إنه المطر!
هناك شيئا اريد ان اناقشه معك.
كان فاضل بحاجة ماسة للمال.
أنا أحب الفرنسية
أريد أن أرفع فيديو إلى اليوتيوب
قص توم شعر ماري.
لم يكن سعيداً رغم كل رفاهيته
قتل زيري تلك المرأة.
أنا من تسبّب بهذه الفوضى و سأنظّفها.
عديد من دول العالم تسمح للأشخاص المصابون بامراض مزمنة أن يختاروا الموت الرحيم.
هذه هي نقطة ضعفه.
تبدو وكأنك ستخرج إلى حفلة من نوع ما.
لم أعرف أن الكلاب تسبح جيّداً.
تنتج الجزائر السيارات.
ماذا يمكن أن أعمل؟
تحتاج الجزائر لفلسفة سياسيّة جديدة.
لا شيء يحدث بالصدفة.
أنا خائفة.
سامي يحبّ رسوم الأنمي الإباحيّة.
الوقت شيء ثمين، لهذا علينا أن نستغله بأفضل طريقة.
انهم الطيارين.
الثلج يتساقط كل يوم.
كان سامي جرّد طفل.
حدث هذا لسبب.
هو شخص سيئ للغاية لدرجة أن الجميع يكرهونه.
كان سامي يربح الكثير من المال.
هل سبق لك أن حلمت بالطيران في السماء؟
علينا أن نأخذه إلى المستشفى حالًا، إنه مجروح بشدة!
يصلي المسلمون كل يوم.
أستطيع تعليم اللغة الإنجليزية.
أحضر سامي البيطري.
أحب لعب التنس.
لا تعاملني وكأني طفل.
أكل سامي العشاء.
لا أريد أن أتحدث بشأن هذا الآن.
هم يستحقونها.
هل تساعد زوجتك في المنزل؟
أعدت العشاء بنفسها.
كين سعيد.
جون في عمر أخي.
هل كان كين في البيت البارحة؟
لا تثقوا به.
شجّع فاضل دانية على الذّهاب إلى الجامعة.
أنت تستخف به .
كان شرح توم مربكاً للغاية
يتحدث خمس لغات.
لكم اشتقت إليك!
الناس يحبونه.
أعدّ سامي شارة جديدة لمسلسله على اليوتوب.
أنا مازلت أحاول إصلاحها ولكنها لا تعمل.
طلب توم من ماري التوقف عن الغناء.
الجزائر أولا.
أمتزوج أنت أم عزب؟
هل الجو حار في الخارج؟
لقد مات حلّ الدّولتان.
نظر سامي إلى داخل العليّة.
منّاد جميل.
لماذا تريد شراء هذا الكتاب؟
لا عليك.
ليس لدينا ما نفعله إلا الجلوس و الانتظار.
بقي زيري أعمى.
اتّصل المدرّس بأمّي.
لماذا هي غاضبة؟
بالتأكيد لست في القائمة
ليلة سعيدة يا عزيزتي.
أعتقد ذلك.
هو أقصر منّي بقليل.
كيف أنت عزيزي
إنه يحب القطارات.
لا تقلق بشأن ذلك, أنا سأذهب بنفسي.
لم يجب طوم فورا.
هذا ما كنتُ لأقوله.
على جمال أن يعود للمنزل الآن.
توم يريد محادثتك على انفراد.
ستُغلق العيادة.
لذلك أحبك
كيف سندفع ديوننا الآن؟
لم يحدث شيء.
سامي يتذكّر ذلك المنزل.
يشعر زيري بالملل.
أصبح زيري شرطيا.
كان سامي في الطّابق السّفلي و هو نائم نوما عميقا.
الرياضيات مادة مثيرة للاهتمام.
كان سامي متعطّشا للدّم.
اِشتريت دراجة جديدة.
التنبؤ طريقة لتوقع ما سيحصل، ثم تبيين سبب عدم حدوثه.
صوتها ناعم و واضح.
يعلم توم أن ماري تعلم.
نقلت العلب إلى الطابق العلوي.
شعر أنّا بُني, ولكن ماجدالينا شَقراء.
لا ينبغي أن تخرق القواعد.
من الصعب العيش في كوكب بعيد عن الشمس مثل نبتون. قد تَصٍل درجة الحرارة هنالك لأقل من ثلاثمئة فهرنهايت.
"إلى أين تعتقد أنّك ذاهب؟" "إلى الشّاطئ." "أتسخر منّي؟ انظر لهذه الغرفة. لن تذهب إلى الشّاطئ إن لم ترتّب هذه الفوضى."
هو يتعلم الألمانية.
توم يريد أن يراك بالطابِق العُلوي.
لا توم و لا أنا فعل ذلك.
كيف تعلمون ذلك يا رفاق؟
هذا من الأشياء التي أحبّها في الإسلام.
عليك أن ترتدي معطفا.
ربما تكون النساء هكذا ، لأنهن يجب أن يكن هكذا
اما كل شيء او لا شيء
أجني مئة يورو في اليوم.
هل تتحدث العربية؟
أنتَ إما معنا, أو ضدنا.
تركت بطاقتي في المنزل.
فتح فاضل مطعما للأكل الخفيف.
ما علينا إلا أن نتقبل الأمر.
إنه خطر أن تقود بتهور.
عيد فطر مبارك.
قضى سامي اللّيلة في العيادة.
كان الفلم جديراً بالإهتمام كما توقعت.
سيأخذ دقيقة من وقتك فقط.
الشمس مشرقة.
إنه أنت من سأحب دائمًا.
ترامب رئيس مكروه جدّا.
أجارتنا إنا غريبان هاهنا / وكل غريب للغريب نسيب
حاولت أن أنسى أنّها قد بكيت.
يجب ان تحصل على مكافأة
كم تبدو سعيدا هكذا
هل ستغني؟
أنا لا أستطيع أن أضج. ينام الطفل.
كان لدى مدير المدرسة كلب.
ماذا تخطّطين؟
فور ما يتزوّج فاضل بالمرأة، يبدأ البحث على الإنترنت كي يجد امرأة أخرى.
هل سبق و أن استمعت لهذه الأغنية بالفرنسية؟
لدى توم درجات جيدة
ظهر سامي عند المنضدة.
ياني جالس على الكنبة.
كان يانّي يرمي مختلف النّفايات في بستانه.
علي أن أخبر جمال بما سمعته.
هو يحب الصيد.
استمرّ المدرّس في الصّراخ.
كان الأفضل لو لم يفعل توم ذلك
تشاجرا توم و ماري.
بيونسي و جاي زي سمّيا لابنتهما بلو أيفي.
كان زيري بحاجة لريمة.
تحبّ ماري التزيين والموضة.
كان زيري يعرف جزءا لا بأس به من ذلك المطار.
أخبرنا بما يجب القيام به وسنفعله.
تحياتي الحارة
قال توم أنه كان حقا مرهقا.
أنا أحبك أيضا.
توقّف سامي عن تناول دوائه.
أليست اللغة الإنجليزية صعبة؟
الحكول يضر الكبد.
ما نوع الجراحة التي تحتاجها
عنده عبدة.
أعتقد أنّ توم وماري كانَا بإمكانهما فعل ذلك بمفردهما.
لقد خدعوك.
كان سامي يريد أن تتزوّج به ليلى.
بذلت قصارى جهدي.
عليك أن تقلع عن التدخين.
هل شربت عصير البرتقال هذا؟
أُعجب سامي بذلك حقّا.
كان سامي بالجوار، ينتظر ليلى بصبر كي تنهي الحديث مع صديقاتها.
ربما توم لديهُ شيئاً لإخفائه.
اتركني و شأني.
كان سامي ينام و تحت وسادته مسدّس.
لا أعرف إن كنا نحتاج ذلك.
وفقًا لمثل إسباني، يجب ألا تقرأ الإنجيل أبدًا، إلا إذا كنت تريد أن تصبح ملحداً.
يؤمن فاضل بإله الإسلام.
استأجر سامي غرفة في الفندق.
أعاد سامي بناء حياته و أصبح طبيبا بارزا.
انفجر سامي غضبا.
لا تنسى إطفاء كل المصابيح قبل النوم.
أمضينا ثلاثة أيام و مسائين في الفندق.
زيري متأكّد.
لما لم تأتِ إلى الغذاء؟
كنت أعلم أنها سيعجبها ذاك الفستان القبائلي.
أنا متعب بسبب المرض والعمل.
رسمَت صورة جميلة لوالدتها.
السفينة تبحر تحت علم أمريكي
عملت ماري ذات مرة كدليل سياحي .
الجميع يحبها.
حصلت على علامة جيدة في مادة الإنجليزية.
ما رأيك ، أنذهب بالسيارة أم بالتاكسي؟
الطبري عاش في القرن التاسع و العاشر.
أنا كبير بما فيه الكفاية لأصوت.
لدي أربعة أضعاف ما عندك من الأقراص المدمجة.
لم تعد إلى القاهرة أبدا.
الفتاة جميلة جداً.
دخل سامي المسجد في السّادسة.
ما يعني أنك تستطيع استخدامها بحرية لكتاب تعليمي، أو لتطبيق حاسوبي، أو لمشروع بحثي، أو لأي شيء!
نظرت ليلى إلى الخلف عبر النّافذة.
قلق سامي.
كان سامي يشغل منصبا جيّدا في العيادة.
لمَ أبقيته سرًّا؟
اتّصل سامي من القاهرة.
حتّى سامي كانت لديه ثلاّجة.
توم و أصدقاؤه يلعبون البوكير.
غنى أغنية.
وقع زيري على منزل مهجور بالصّدفة.
غمست اصبعي في العسل.
الحديقة كانت خالية من الورود.
الإنفصاليّون جرّبو كل الطّرق، لم تنجح معهم.
أعطني ذلك الكتاب
تبدو جميلة في هذا الرداء.
أهداني سامي هذه في عيد ميلادي.
ماري أعدت كعكة دون علم أمها.
الصحة على مايرام
البدانة مرض العصر.
كان سامي يملك قصرا انجليزيّا شامخا.
كلنا صادقنا على المخطط.
يرجى استشارة مكتب المعلومات السياحية .
ما الرياضة التي تفضل مشاهدتها؟
لا أحد يقترب من الإلهة.
أرغب ببطاريات لهذا الجهاز.
احبك.
لم أقدر أن أفكّر.
أقفزوا في المياه و اسبحوا بعدنا.
تبدو بمظهر جميل
اعجبتني القافيه في كلامها
توم شخص خجول وغير واثق من نفسه.
أعيش في طرابلس، ليبيا.
وصل توم إلى المحطة متأخرا و لذا فاته القطار.
معظم الناس لا يعرفون عن الخطة.
نحن معلمون.
لقد وضعت هذا الموقع في مفضلاتي.
لديك ثلاثة أقلام.
متى تريد أن تلتقي بتوم؟
نحن عرب
لم تكن عند أحد أدنى فكرة عن سبب وفاة أطفال في تلك الفترة.
أشتاق إليه.
فعلاً!
تفطّنت ليلى للخطأ الذي قامت به.
عُد قريبًا.
هي تركتني أذهب.
أنا توم وهذه ماري.
هلا شغلت التلفاز من فضلك؟
تزوجَتْ من رجل غني.
تصفيفة شعرها تجعلها تبدو أصغر من عمرها.
أعطيك كلمتي.
أعتبر نفسي جزائريا.
محمد هو من قتل اليهود في خيبر أم لا؟
سُرقت محفظتي بالأمس.
سقطت على مؤخرتها بينما كانت تتزلج في حلبة التزلج على الجليد.
أنا أيضا لا أستطيع فعل هذا.
أنا أركض بسرعة.
إلى أين تذهبين؟
خرج من مخبئه
تحدثنا حتى الثانية صباحاً .
سامي متعقّب خطير.
الابتسامة لا تفارق وجه توم.
هل توجد كلمة أخرى يمكن استعمالها بدلا من "مرادف"؟
في الدكان تعيش قطة.
بإمكان الزرافة أن تشرب غالونات من الماء دفعة واحدة.
أتى ياني إلى العمل بالحافلة.
خرجت مع أصدقائي.
شعر فاضل أنّه استحقّ أن يقضي ذلك الحكم.
هو الآن يبحث عنها في بيتي.
لا يزال آرت عنصريّا.
تمكن توم من فهم ماري.
هذا الشباك مكسور.
زيري هو من قال ذلك.
نعم ، يحصل ذلك من حين إلى آخر.
حتى الأطفال تعرف ذلك.
عُثِرَ على غزال ميت كان عالقاً بسياج حاد.
نحن نسكن هنا مؤقتا.
هل لديه كتب كثيرة؟
انتقل الى الجزء الخلفي من الباص رجاءً .
الكثير من السياح ياتون هنا .
لم يرد سامي أن يتخاصم مع ذلك الرّجل.
سأحبك دائمًا.
كنّا صديقات.
ذلك الكتاب صغير
لدي سيارة قديمة.
أخذ سامي مال ليلى.
أحضر ذلك الفرس. علينا الذهاب
نبحث عن من يمكنه تولي هذا النوع من المشاكل.
لماذا لا تأكل الخضروات؟
لن تستطيع اللحاق بالقطار.
أعطاها كل ما ابتغته .
أيمكنك أن تأتي لأخذي من المحطة؟
انتبه الى حقائبي
أقرأ كتابين في الأسبوع
أفضل السفر لوحدي.
ليس هنا!
أنت تعلم أنّك لا تحتاج لتكون ذكيّا كي تصبح رئيس منظّمة عنصريّة.
أنا مثلي الجنس، إذا ؟
كان سامي يدرس الإسلام سرّيّا.
رفض توم أن يسدّد الفاتورة.
هل بإمكانك أن ترى الفرق؟
لقد لفتت انتباهي.
هل هذا يؤلم؟
كنت فرِحةً بالأمس.
أي طالب يمكنه الرد على هذا السؤال.
شكرا جزيلا على مساعدتك.
سنرسل لك صورا.
أصيب جيمي في حادث سير.
الإستراحة تستغرق عشر دقائق.
كانا سامي و ليلى يتواصلان بالرّسائل.
لا تدري ماذا تفعل، أليس كذلك؟
دخل ياني الغرفة.
كان يوغرطة ملكا أمازيغيا.
لقد دفعت كل ما أملك.
اشترى لي أبي هذه القبعة.
أنتَ تبدو بحالة جيداً جداً.
الطريق ليس للجبان ولكن للبطل.
تعارك سامي مع فريد في حافلة المدرسة.
يدرّب الفريق مدرّب جيّد.
سأقرضك مالً هذه المرة فقط.
Fadel se encargó de ese trabajo.
”إلى أي نحن نذهب؟“ ”إلى مكان حيث نصرخ على بعضنا البعض دون إزعاج أحد.“
قام باكتشاف علمي هام.
تحتاج أقلامك إلى بري.
لماذا أنتم خائفون؟
أشتاق جدّا لأخي لقد تزوّج وسافرَ إلى دولة الإمارات.
ما الذي تصحك عليه؟
قال القط وهو يزوي ما بين حاجبيه بعداء: - "إني لا أعبثُ ولا أمسُّ أحداً, بل أصلّح الوابور, كما أعتبر من واجبي تنبيهكم إلى أن القط حيوان قديم لا يُمس."
يحتوي التّين على أعلى نسبة من السّكّر مقارنة بغيره من الفواكه.
لقد اعطتني هدية رائعة.
المكتبة مفتوحة.
لا يوجد أمل.
يدعي أنه رسام.
إنها موهوبة جدا.
أيّةُ مجلّةٍ ستفي بالغرض.
سأعطيك مزيدا إن أمكنني ذلك.
الجو مشمس اليوم.
القط الرمادي لا يستطيع أن ينزل من الشجرة.
لأنهُ كان يعيش في الولايات المتحدة لمدة خمس سنوات.
ليس الذي يقول الحقّ ويفعلُه بأفضل من الذي يسمعه فيقبلُه.
هي لا تزال تشتاق إليك.
تصرف توم غير مقبول.
أنا أعرف هذا الولد الذي لا تعرف عنه شيئا.
توم يهدر الوقت.
ابتهج! أنا متأكد من أنهم سوف ينقذونا.
كان زيري على صواب.
أحتاج لمفتاحي.
هل أنت واثق أنك تريد الذهاب إلى هناك؟
تعالَ وحدك.
عندما كنا أطفال, كان والدنا يأخذنا للبحر في فصل الصيف.
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب الورق.
أنا أطلي البوابة بطلاء ازرق اللون.
كلاهما في الغرفة.
من هو الطالب الأفضل في الصّف؟
هل ترجمت اللغة الأخرى الى اللغة البرتغالية؟
لن نذهب إن أمطرت.
الشاي مشروب شعبي في جميع أنحاء العالم.
ظننت أنك لن تأتِ لهنا.
أنا معجب بك كثيرًا.
اربط يديه خلفه.
إنه ذكي في صنع الأعذار
نحن بحاجة الى القيام بالاشياء المهمة اولا
العالم يتغير أكثر و أكثر بسرعة.
لو لم تساعدني، لما كنت سأنجح.
هل صحتك جيدة؟
الحِلْمُ سيد الأخلاق.
سكورة في القسم.
هل أنا صديقك؟
اعتذرَ.
سيذهب أستاذنا إلى الولايات المتحدة الشهر القادم.
أغرب ما في الأمر أنه أنقذ عدوه اللدود من موت محتم.
أقنع سامي ليلى كي تعتنق الإسلام.
رجعت كارول إلى فندقها.
زيري أعمى.
استعمل فاضل رقما آخر لاتّصال بليلى.
تعارك سامي مع فريد.
إن أخطأت، فلا تخف من الاعتراف بخطئك.
سامي ذاهب إلى الجامعة.
أحتاج لطبيبٍ ، أين يمكنني إيجاد واحد بالمقربة من هنا؟
عليّ أن أحرس هذه السّيّارة.
تسمّى ألمانيا «Deutschland» بالألمانيّة.
أوقع في الخطإ
إنك تتحدث الإنجليزية بطلاقة.
في تلك الدولة الحكومة تتحكم بالاسعار.
كان سامي غبيّا بالكامل.
يوجد هاتف في غرفتي.
لحظة من فضلك!
فقد الأمريكيون ثقتهم في تويوتا.
نحن ترتدي الزي الرسمي في مدرستنا.
فقدت تذكرتي.
ذهبتُ للمدرسة.
لقد عاد فاضل.
ركبت القطار الخطأ.
الباقي ليس مهم.
هل أنت ياباني؟
فَحَصَ فَرِيقُ اْلأَمْنِ اَلسَّيَّارَةَ لِمُتَفَجِّرَاتٍ.
هذه هي الطريقة الخطأ للقيام بهذا.
استلقى قطها على وسادتي و لم يرد الابتعاد عنها.
لا تكُن رطْباً فتُعْصر ولا يابِساً فتُكْسر.
صرخ بقوة في حين يطلب المساعدة.
إن لمستني بأصبعك فقط، فسأكسر ذراعك.
ابتعتها من المتجر المجاور لمنزلي.
فاق ما فعلهُ المطلوبَ.
العاقل الواعي لا يعتمد على القيل والقال وما سمعه من فلان و علان ليحكم على أي شيء مهما قلت أهميته.
ماري وقعت بحب راعي أبقار.
جعل توم ماري تسبح.
كان سامي يتلفّظ أنفاسه.
أين الطريق الجديد؟
كم هو واضح أنها كذبة!
هل طلبت الكتاب؟
ستدفع ثمن هذا.
إسرائيل تحتلّ أراض فلسطينيّة و سوريّة.
أنا أعتني بجيم.
الذئاب لا تأكل السلطة.
كان سامي ينتظر فقط.
كان زيري يقصد ذلك.
هن يضمن ذلك.
كان سامي عالقا في القبو.
من فضلك انقر على الباب قبل أن تدخل.
لا تقلق. يمكنك أن تثق بي.
لا أعرف شيئًا البتّة.
أخبرتها عنك.
توم ليس في المستشفى.
هذه ليست المشكلة الوحيدة التي نواجهها.
لما عم الهدوء في الغرفة ، فقط يمكن سماع صوت التكتكة لساعة قديمة .
أذاكر ثلاث ساعات يومياً.
ما ودعك ربك وما قلى.
أجرى الجرّاحون عمليّة جراحيّة أنقذت حياة فاضل.
هما تستمعان للمذياع.
كان فاضل و ليلى يقطنان في نفس الحي.
ما درسّت طالبا يحل مسائل الحساب كسرعتك قط.
مع كل احترامي.
أعتبر فاضل قوّادا.
وصل فاضل إلى القاهرة.
ما هو برنامجك التلفزيوني المفضل؟
كان سامي حقّا ذكيّا.
حذف سامي الفيديو من اليوتوب.
ما هو أسمُ جدّكَ؟
أعدك بأن أحميك.
عاك سعيد!
كان سامي يربح المقابلة.
أحتاج للوحة مفاتيح.
أطلق فاضل عيارين.
عليك أن تنسى كلّ ما يتعلّق بسامي.
سنصل إلى لندن قبل حلول الليل.
يصنع الخبز من القمح.
امضغ.
توم لا يستطيع أن يقرر في ما لو يشتري سيارة تيوتا أو فورد.
كان أصدقاؤه ينادونه تيد.
واضح أنه مذنب.
أحتاج سيفا.
سأفكر في الأمر مجدداً.
أنا واع، و أنا واع أنّني واع، و أنا واع أنّني واع أنّني واع...
كان سامي حاضرا عندما انتحرت والدته.
كانا سامي و ليلى أسرة مثاليّة في مدينة أمريكيّة مثاليّة.
هناكَ شرخٌ في الكوب لذلك فإن المحتويات تتسرب.
بإمكان بوب أن يطبخ.
لستُ أمزح!
سيسعدني مساعدتك.
شعر سامي بالخوى.
الضرورةُ تبيحُ المحظوراتِ.
أَمْرِي إِلَى اللهِ
كان سامي يحبّ القفّازات.
عندما كنت طفلا، اعتدت أن أذهب لصيد السمك معه.
أنا عاشق كبير لجيتر ياني.
لن يتخلى عنك توم.
سامي طويل، إذا يحتاج لسيّارة كبيرة.
رسالةٌ لمُحَنْدْ أزواو عن الحكمةِ.
افتح الراديو.
أغلق سامي بابه.
أنا وجدت البناء.
ضرب سامي الكبش و أفقده وعيه.
لو كان الجو جيدًا، سأذهب إلى الحديقة
زيري على ما يرام.
أفضل الغناء على الرقص.
هل أنا فُزت؟
كثيراً ما ألعب معه التنس.
الجانب الأيسر من منزل توم يقع في كونيتيكت، بينما الأيمن يقع في نيويورك.
لنشاهد التلفزيون.
تزحلقت العربة المسرعة و اصطدمت مقدمة العربة ب مؤخرة الشاحنة بشكل مفاجئ جداً .
اتصل بي إسماعيل.
هاتان صورتان جميلتان إطاراهُما.
هذه الكتب لنا.
يبدو لي مثيرًا للاهتمام.
قتل زيري ريمة.
اترك ليلى و تعال لتعيش معي.
أوفى سامي بوعده.
من أين اشتروا محفظة فكة؟
أنا أدّخر المال لشراء سيارة.
هلا.
أتى سامي إلينا و حيّانا.
نحن نكتشف نفس الأشياء.
أعطني إجابةً أكيدةً.
لقد أعطيتك معلومات أكثر مما ينبغي.
هل تتحدث الانجليزية؟
أنا صحفي بولوني.
أنت لا تعلم بالقصة كاملة.
اكتشفت اليوم أن هناك فيلم اسمه "الروس قادمون!" الروس قادمون!
مستقبلي يبقى غير مأكد.
الرضيع بصحة جيدة.
هو يتجنب مصاحبة هذه السيدات.
يذهب زيري إلى العمل بالقطار.
كان المنظر من قمة هذا المبنى رائعا.
أسكن في قطر.
ارتبط زيري.
استمرّ سامي في التّحديق.
أطع أباك دوماً.
كنت أخرج أنفاسي على زجاج المرآة
إن عجز المطرف على الرد بالكلام، سيمنعك من الكلام.
لا أحد في الغرفة.
ملاحظتك خارجة عن الموضوع.
لا ينبغي لنا أن نسعى الكثير لإطالة الحياة، ولكن بدلا من ذلك، إلى تعميق ذلك
لقد اصطدمت من الخلف بشاحنة صغيرة .
يجب أن تجهز نفسك بسرعة.
هل تتحدث السويدية؟
كان سامي غضبانا.
قبل جبهتها.
لم أفهم ما كانوا يقولونه باللغة الصينية.
تظاهر توم بأنه يجهل ما كان يحدث.
عادةً ما أعود إلى المنزل الساعة الرابعة.
لم يسبق سامي و أن أجرى عمليّات جراحيّة تجميليّة.
سامي يقطن في منزل مسكون.
ماء هذا الينبوع صافي.
أعطتني الممرضة حقنة.
أنا لا أنوي رؤيته.
لسنا خائفين
أنهى زيري المشروع.
لا تنسى أدواتك.
"أنا حقا لا أتحمل رائحة الشاي" "لكن سيساعدك هذا."
بعض أصدقائي يمكنهم تحدث الإنجليزية جيداً.
قلّده و حسب.
الجميع في الحيّ يعلم أنّكَ تخونني.
سامي أيضا في المستشفى بسبب أعراض تشبه الانفلونزا.
يجب أن أساعدةُ.
لديه ثلاثة أبناء.
عِلاقاتُ الجارِ مُهِمّةٌ لِلنجاحِ
كان سامي خائفا من أن تضحك عليه ليلى.
نظِّف المجتمع من شروره.
إذن، فلنستدعِ روحاً جديدةً من الوطنية، والخدمة والمسئولية، حيث يلتزم كل فرد منا ببذل جهوده، وأن يعمل كل فرد منا بكدح أكثر وأن لا نهتم فقط بأنفسنا، بل و ببعضنا البعض
هو حرض على الشغب.
ليس هذا مهماً.
ذهب سامي وليلى للتخييم.
بالله عليك!
توم وَ ماري مُستَعِدانِ للإِنتِظارِ
كان ينبغي أن يُحكم على سامي بالسّجن مدى الحياة.
متى انتهى الاجتماع؟
أين اشترت كتبا؟
شكرا جزيلا يا رفاق.
هذا كتاب للقراءة.
كان زيري يرقص.
سأكنس غرفتي.
أعتقد أنهُ حان الوقت لإيقاظ روبِرت!
لن يهجر يانّي سكورة.
اعتدى زيري على ريمة.
هل لك أن تمرر لي الملح من فضلك؟
سامي يقوم بكلّ شيء.
دع الأمر لي.
يبدو هذا المنزل مخرّبا بالكامل.
دعى سامي عددا كبيرا من النّاس.
لم يتقرر شئ بعد.
أنتِ لستِ مسؤولة عن تلك الفوضى.
عمرها سنتان فقط ، مع ذلك تستطيع أن تعد إلى مئة!
لقد رَفَضَ أن يدفع؟
قَالَ لِخَدِيجَةَ: لَقَدْ خَشِيتُ عَلَى نَفْسِي.
اذهب و قف أمام سيارتك.
بدأت واحدا.
إنهُ لم يكن مدعو.
أنا لا آكل اللحم أبدا.
رحلة آمنة
هل بإمكاني استعارة هذا القرص؟
توم كان آخر من رأى ماري حيّة.
افتح الخزانة على يسارك، ستجد الزجاجات هناك
إنّ يومي قادم.
شيء جيد أن يشرب أحدهم الماء.
لقد حذرك.
يبدو أن المحل يقع في وسط المدينة.
لم تكن ليلى تجيب.
ولا يغرنكم بالله الغرور.
أبي مهندس كهربائي.
سيتلقّى سامي حكما بالسّجن المؤبّد.
أظنّ أنّي لا أستحقّك.
لقد أطلقت وحشا.
لست متأكّدا من هو.
وصلتني دعوتهم لكنني لم ألبيها
طلب سامي من ليلى أن تتبعه إلى الأسفل.
سكّر تلقى ما تحل.
هل بإمكاني إيقاف سيارتي هنا؟
سامي و ليلى حقّا يقضيان الكثير من الوقت معا.
زيري هو صاحب المستودع.
هل سيجلب لك المال السعادة?
إذا؟
هل يُمكنني استعارة سيارتك لهذه الليلة؟
اليوم أنا عمري أربعة اعوام.
الحب شيء مهم.
نادرا ما آكل اللحم.
درّب منّاد باية.
سررت برؤيته.
كان سامي عامل سيّارة إسعاف.
هذا كل ما عندي. خذه.
رأى الغرفة.
أكاد أنسى أين أنا.
سأنتقم منك ولو كلفني ذلك ما تبقى من عمري.
ها هي بصحتك.
لو كان التصويت سيغير شيئا لكان قد تم منعه
ضحِك الجميع على غلطتها.
كان سامي نائما في حفرة حفرها في الرّمل.
التقيت البارحة ببرنارد في مطعم.
قاىن هذه النسخ مع الاصلي منها
"هل هو قادم؟"، "لا أظن أنه سيأتي."
هل تعرف متى سيعودون؟
يتوجب على باولا أن تساعدَ أباها في المطبخ.
ابحث عن وظيفة جيّدة.
نزل سامي بتمايل إلى الطابق السّفلي.
أحيانا، الإنفصاليّون يأخذهم ريح الحلم حتى ينسون أنهم في العالم الواقعي.
العراب هو فيلمي المفضل.
يريد أن يؤدي الشهادة.
جلس زيري على ركبتيه.
عدد الضفادع التي تقطن هنا أكثر من عدد البشر.
هو يحبها و هي أيضا تحبه.
ذهبت اليوم إلى الطبيب
تأكل هذه اليرقانات الأوراق.
إنها تمسك وردة في يدها.
لا خيار أمامي سوى فعل كلّ ما طلبوا منّي فعله.
ذوق هذا التّين رائع.
انه لهو عبث ان نناقش.
إسرائيل بحاجة إلى الضّفّة الغربيّة.
أعتذر منك، لم أقصد إخافتك.
كان إطلاق سراح سامي مقرّرا.
ظننت أنه لم يحن الوقت بعد.
احاط محتوى المحاضرة طيفاً واسعاً من الافكار.
أظنّ أنّكِ تشعرين بالغيرة.
لم يكن لديهن حليب.
لقد وُلدت ليلى لتفوز.
سامي يفكّر.
لديها ندب في وجهها.
بإمكان سامي فعل أيّ شيء لحماية ليلى.
لدى سامي تاريخ مع الاكتئاب.
علينا إيصال سامي بسرعة إلى العيادة.
هل تطبخ على الكهرباء أو الغاز.
مساء جميل.
يجب علي أن أذهب الآن.
أحِبَّ جيرانك.
يحب توم القطارات
أنا معك في هذا.
لا أعتقد أنه كان لديها صديق آخر بعد أن فارقت جمال.
من الواضح أن هذا لا يمكن أن يكون عمل شخص واحد. لهذا فإن تتويبا مشروع تعاوني.
عمّا قريبٍ ستفضل ترجمة الجمل في تتويبا على الدردشة معي.
متى ستغادر طائرتك؟
أنت لست شخصا لا يقهر.
سينطلق القطار خلال عشر دقائق.
يشعر زيري بالراحة.
فتّش المدرّس حقيبتي.
عمل تقدم قليل بالغة الإنكيزية
سامي يحرس الأطفال.
كان الهبوط متقنا.
انضمت لصفوف الجيش.
فيما عدا أيام الجمعة، فإن توم دائماً ما يرتدي ربطة عنقٍ إلى العمل.
ألق بالمسدّس في البحر.
لا أحد سيعتني بها!
الكثير من الفلسطينيين ممنوعين من العيش مع أزواجهم في إسرائيل لكن، و بطبيعة الحال، يواصل البعض في الادّعاء أن إسرائيل ليس دولة تمارس سياسة الأبارتايد.
لا تعطه شيئا من هذا الحساء.
قالت صاحبة المحل: "أعتقد أن كود لبنان هو 961".
سيحاول سامي.
لست في أفضل حال.
تعال إذا استطعت
هذه المرّة سنفوز بكأس كرة القدم.
جُمِعت العيناتُ من مائتي مؤسسة طبية في جميع أنحاء العالم.
رافقتكم السلامة.
من أين تشتري الكتب؟
لدى منّاد موقف بالقرب من منزله.
فجّر جيم حزامه النّاسف.
توقف عن ضرب أختك.
سامي جدّيّ.
يمكن أن أحاوله مرة أخرى.
لا يهمني أمره.
كل شخص يرتكب الأخطاء.
يدرس ياني في جامعة جزائرية.
كان توم مشغولا.
كانت ليلى تكسب عيشا جيّدا باستغلالها للرّجال الضّعاف.
كانت رخيصة الثمن جداً.
سأفتقدك كثيرًا.
أحب الٱسلام.
ما مدي ارتفاعها ؟
كان جهاز الرّاديو غير موجود على متن السّفينة.
ما هي الأمور التي تزعجك؟
تتويبا هو قاموس لغات.
ألا يفترض بك أن تستعد للعمل؟
بكم أشتري هذا البيت؟
اختبر الطّبيب ردود أفعال سامي.
لم تكن لدى سامي أظافر.
استمع الجميع.
ببساطة لا أريد تصديق ذلك.
هل هو غال جدا؟
ما هي أكبر مدينة في مصر؟
تسببت الفيضانات بخسائر فادحة.
تعلمت كل شيء منها.
ابق معنا.
زيري مدير.
لن يحل الشجار شيئاً.
حولوا الكتاب إلى فيلم.
كلاب الشّرطة تعلّموا الإطاعة بدون تردد.
لا أقدّر فكاهية توم.
زيري سائق سيارة أجرة.
بإمكان أنثى الدّب أن تكون خطيرة جدّا، خاصّة عندما يكون جراؤها بالجوار.
كان سامي يعمل لدى صاحب بيته السابق.
يجب أن أشتري طوابع بريد.
أراد سامي الانتقام.
أخبر توم بأني مشغول.
نحن آتون.
أحب ارتداء قميص.
لقد دمّر سامي حياة ابنته.
طلّق زيري ريمة.
أنهى سامي تلك العلاقة غير الشّرعيّة.
عندما رأيت قصة شعره، حاولت بأن أخفي ضحكتي.
كان فاضل يشغل غرفتي نوم.
ستنجبين طفلا.
اختفت ثيابي.
سوف تحبّها ماري.
يمكنك الإعتماد عليه.
إنها حقّاً قصّة حزينة.
لا يمكن أن يدوم طويلا.
سأساعدك في تنظيفه.
لماذا هذه الملابس مبعثرة؟
اذا كانت لدينا مشاكل مالية ، نستطيع دائماً الاستعانة بمدخراتنا.
رفعت بصرها إلى السّقف.
لا يشتري إلا ما يحتاج إليه.
من هو اثرى رجل في الجزائر؟
انتفض الجزائريون ضد فرنسا و حصلوا على استقلالهم سنة 1962.
انس ما يحزنك.
القبائل جزائريون أمس، اليوم وغداً.
حلق الطائر بعيداً حتى غاب عن الأنظار.
لدى سامي كلب واحد.
هل أنت محامٍ؟
دهن الباب بالأبيض.
علينا أولا أن نفهم هذه الكلمة.
دعونا نأخذ قسطاً من الراحة.
الأرمل هو رجل ماتت زوجه.
كاهننا نباتيٌّ وملحد.
هيَ تذهبُ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
غطت السيارة.
تعرّض سامي لطلقات من بندقيّة رشّ.
هذه الدار ليست كبيرة.
من فضلك, إسمعني!
ما المبلغ الذي كان عليك دفعه للتذاكر؟
هذا عمل نافع.
شعرها جاف.
أنا سوف أذهب لتفقد العمل
تعرّض للإصابة عندما كان يلعب الركبي.
هذا هُراء.
هل تود القدوم؟
إنها تبحث عن مفاتيح سيارتها.
أنت تبحث عن أسرة، أليس كذلك؟
أنا خجول قليلاً.
كنا نتحدث عنك.
لوحة المفاتيح لا تعمل.
بإمكانه القيام بذلك.
هل تذكرين لمن بعت ذلك الفستان القبائلي؟
غدا عطلتك.
قذفت لي العنب وحاولت أن أتلقفه بفمي.
كثيرا.
لا أحتاج إلى سبب
زيري يسكن في الطابق السفلي.
أن حر في الحديث مع أي كان.
متى اشترى توم هذا القميص؟
نشرت الطبعة الأولى قبل عشر سنوات.
يعمل أبي في مصنع.
أسرع بوب إلى الفصل.
ذهب توم وماري إلى الشاطئ.
رفض توم الاستماع.
ذهبا سامي و ليلى إلى المسجد.
إلى كم ساعة من النوم تحتاج؟
بإمكانه التقاعد.
لا أستطيع أن أتزوّج بليلى و أواصل مواعدة نساء آخريات.
تكاليف الخدمات المالية آخذة في الارتفاع في كل بلد.
يجب أن تعمل بجد حتى لا تفشل.
كان مدير سامي قاس حقّا.
زيري من الصّحراء الغربيّة.
أممت الجزائر قطاع النفط و الغاز سنة 1971.
توم يحري ماري.
سيغادر توم العام المقبل، أ ليس كذلك؟
أصبحت الأحلام حقيقة.
ذهبت لشراء إبزيم.
خان توم ماري.
إسمي بوب.
درس الفلسفة الإسلامية.
أكل الولد التفاحة
هل تنوي أن تساعدهم؟
شرب سامي العشرات من الأقراص و زجاجة تيكيلا.
هو موزّع الأدوار الخاص بنا.
توم بالغ
استعارت ليلى سلاحا ناريّا من سامي.
أرسلت الشّرطة كلبا إلى داخل ذلك المكان.
أكنت في المدرسة في ذلك الوقت؟
لا خير في حسن الجسوم وطولها إذا لم يزن طول الجسوم عقول.
شعر سامي أنّه قد ابتعد عن المشاكل و الأخطار التي تميّز الحياة في مدينة كبيرة.
إنها ستتزوج العام المقبل.
لا تنس أن تبعث الرّسائل.
أشعر بألم في أسناني.
اطلبوا منهنّ أن يعيكنّ إيّاه.
أين غرفتك؟
ركض سامي إلى الخارج.
هي تشبه والدها أكثر منّي.
جمال يسيّر حركة المرور في التّقاطع.
من فضلك لا تتحدث عني أثناء غيابي.
هل تعرفون , كم عمري ؟
توم جاء الى هنا قبل الغروب
ما الذي تحاول فعله؟ أتريدني أن أُجنّ؟
هل يمكنني أن اساعدك؟
أنتِ كلّ ما يهمُّني في الحياة.
تعال من فضلك
هذا الموقع مفيد جدا.
هل هذا فرنسي؟
هذه المرة تجاوزت الحدود.
قام سامي بمحاولة.
هل يمكنك مساعدتي في العثور على توم؟
لا أحد كان يتوقع ذلك.
من ساعد توم؟
إنّك مدين لي بقبلة.
توم إرتدى أحسن ما لديه على العشاء.
أنا متأكدة أن توم سيكون هنا قريباً.
الجزائر تدعم إيران.
في كثير من الأحيان تقوم الحكومات الاستبدادية بسجن معارضيها السياسيين.
أودّ أن أنسى كلّ شيء.
كمية اللحم التي يستهلكها البلجيكيون أقل مقارنة بالماضي.
خرج سامي من الباب.
كان المنزل يبدو في حالة جيدة ، وزيدة على ذلك السعر أيضًا كان معقولًا.
ماذا يحدث هنا؟
أسقط سامي ثلاث شعرات صغيرة في مسرح الجريمة.
من المهم أن تتذكر من هم أصدقاؤك.
أين معجون الأسنان؟
رأيتهم يبكون.
أريدكم أن تذهبوا جميعا إلى مؤخّرة الحافلة.
هو اليوم يشعر أنه أفضل بكثير.
الكهرباء تنقطع عنا بشكلٍ يَومي.
رغم أنه لم يبق أمل في بلاده، فهو لم يحاول أبدا الهروب منه.
أهذه أول مرة تأكل فيها الطعام الياباني؟
هناك ساحة لعب في حيّنا.
من أين حصل على هذا؟
عوقب زيري.
إنه ثقيل للغاية. لا أستطيع رفعه.
اتّصل سامي بمطعمه و طلب بعض الأكل.
لدى توم اجتماعٌ كل يوم اثنين صباحاً.
رافق سامي ليلى بسيّارته إلى عيادة إعادة تأهيل.
خرج محمد للمدينة في عام 622.
أرادت ليلى أن تذهب و تصطحب صديقتها.
سلمى إدعت أنها تذكر تفاصيل عن عائلتها في إلمانيا في الجيل السابق.
هن يحبننا.
هم اتهموني بالكذب.
أين لسانها؟
بعد أن صفعت ليلى، انتابني شعور فظيع.
ماري كان لديها قط.
قرر زيري أن سيمح لسكورة بالدخول.
في منبع الماء، جلست منتظرا
كان بوب سعيداً للغاية.
في رأي توم، ماري هي التي كانت ظالمة.
كانت ليلى تريد الطّلاق.
هل الكتاب عندك؟
أين المدرسة؟
لا تضف جملا من مصادر محفوظة الحقوق.
هو من سبب هذا.
أيهما تفضل الأحمر أم الازرق ؟
هل تكلمني؟
أصبح فاضل مهتمّا بالإسلام.
بدأ العلماء بإيجاد إجابات لهذه الأسئلة.
سامي يناديك.
المعذره ، لم أسمَعك.
هو عمي.
اشترى لنا عمّي جهاز تلفاز جديد.
ترجم هذه الجملة إلى الإنجليزية.
علمني بعض الكانجي من فضلك.
لقد فاجأت الجميع.
خربشوا في كراسي.
لقد كان حقاً سريعاً جداً.
الي ما تنظر تحديدا
إنه يأكل.
هذه الوردة أجمل من تلك.
رِحلة سعيدة!
اشرب شراب السّعال ثلاث مرّات في اليوم.
زيري يحب البطيخ الأحمر.
كانت مجبرة بالأعتناء بشقيقتها.
هل قمت بتذوق كعكتي؟
لماذا هو موجود هنا؟
ما مدى كبر المسافة بين هنا وهناك؟
قتل امرء واحد جريمة لا تغتفر و إبادة شعب كامل مسألة فيها نظر,
هل تعرف ماذا تقول؟
انزل من الشاحنة.
لم لا تعتذر و تطلب منه أن يسامحك؟
كان ياني أول من ذهب إلى المسجد.
اعتقدت أنني كنت سعيدة.
بإمكانك استخدامها في أي وقت.
حسناً. أنا موافق.
هل يوجد جمل لا يمكن ترجمتها اطلاقاً؟
إن ارتفعت حرارتها، فاطلب الطبيب.
مات أبي بسبب سرطان الرئة.
أنا جائع لأنّي لم آكل.
الكلاب والقطط والخيول حيوانات.
كانت تلك الأصوات توحي برسائل محبطة لفاضل.
لديّ وظيفتي الخاصّة.
أنا حتى لم أعرف أنه توم.
هو تركَ توم يذهب.
ليس من الضروري أن تذهب.
أنا غير متفائل.
البحر هائج.
سأعطيك أي شيء إلا هذا.
خرجت من المنزل.
تعيش أختي قرب يوكوهاما.
هذا الدّفتر ذو ورق مسطّر.
أنتم تصابون بالجنون.
ضحك الطلاب.
أنا آسف، ولكن هذا لم يعد متاحاً.
هل توصّلت أن تقنع فاضل؟
أتأتي معي؟
إلى أين ذهبا.
تراجع منّاد.
على كل فرد واجبات نحو المجتمع الذي يتاح فيه وحده لشخصيته أن تنمو نموا حرا كاملا.
جاء الحادث في اعقاب تبني تنظيم القاعدة في بيان نشره الهجوم الذي استهدف القصر الجمهوري في مدينة المكلا بجنوب اليمن واسفر عن مقتل 30 ضابطا وجنديا.
أتى الجميع.
انت بحاجة لأكل ألياف أكثر.
لا أحد علم بذلك.
ستواجه الأسوء.
لا أدري أين موقف الباص.
تعيش ثيزيري في المغرب.
تمّ الحكم على سامي بالإعدام بحقنة قاتلة.
اذهب!
رجل, خطة, قناة, باناما!
كهو باسطا.
شاهدة الرّسوم المتحرّكة معي.
قطع ذلك البلد العلاقات الدبلوماسية مع الولايات المتحدة.
هُراء.
أاصيب اي احد؟
كان سامي يبيع الألماس.
أردتُ أن تذهب إلي غُرَفَكَ وتَقفِل الأبواب.
مِنَ المُحتَملِ أنَّ توم لَنْ يُصَدِّقَك
كل ما عليك فعله هو إخبار توم بأن يغادر.
لم اسمع شيئا عن ذلك.
تُرتكب في غزّة مجازر باستعمال تكنولوجيّات متقدّمة.
الباني يحب مهنته.
خذ حبتين من الدواء بعد الأكل.
استقبلنا الكثير من التطبيقات كردّ على الإعلانات.
هل من الممكن أنها بالفعل الساعة الثامنة؟
لا تكون شريرا.
توم لا يكرهكِ يا ماري.
أنا فخورة بك.
لا بد من وجود رب خلق كل هذا.
أُحضِرَ فاضل إلى العدالة.
عادت من المتجر.
نم.
نام زيري في ساعة متأخّرة من اللّيل.
إذا كنت وخز لنا، هل نحن لا ينزف؟
لقد ادخرت مائه دولار.
العينُ بالعينِ والسنّ بالسن.
الجزائر تحد المغرب.
هذا الطّعام مليء بالمواد الحافظة.
إن الحركة الانفصالية لا علاقة لها بالقبائل.
شهر مايو هو شهر للأمهات.
أبي يحب البيتزا.
أحتاج الى سكين.
أنا لا أستحق سماع ذلك.
يبدو بائسا.
وجدن ماري.
التقى سامي بليلى عام ١٩٩٦.
إنّ فاضل مغرم بامرأة أخرى.
لا ينبغي على سامي أن يقلق بشأن ليلى، فهي ستكون على ما يُرام.
كان سامي يصاحب أشخاصا خطيرين.
شرب سامي ستة كؤوس من الخمر.
تصمد الزرافة لأسابيع دون شرب الماء
تمّ طرد سامي من هذه العيادة.
ألنا بشوكة؟
شرحت له الطريقة.
غطت ماري نفسها.
قاتل.
توم متزلج جيد.
ماذا تشرب ؟
لن تكون أول من ستنزل من الحافلة.
"أين تناولت الغذاء؟" "في مطعم."
أنتِ عليكِ فقط أن تعِديني بشيء واحد.
ينبغي أن تقسم ويدك على الإنجيل.
في أوروبا و أمريكا يعتبر الناس الكلاب أفراداً من العائلة.
لفعل ذلك، يجِبُ أن تُخاطر.
هذا ليس من عاداته أبدا.
أهذا قلمك؟
نسي سامي نظّاراته في غرفة الفندق.
غلط
سامي أجنبي.
فجأة إرتفع صوت الموسيقى.
توم ليس غبيا على الاطلاق
كان سامي واقفا أمام بيته.
توم لم يأخذها معه.
غالبا ما يتذمر توم من طهو أمه
سوف نفسّر.
هم من السويد
لعب التنس أمر ممتع.
أكره عندما أتأخر في العمل و يفوتني حلقة من المسلسل الذي أتابعه بسبب ذلك.
أحب إضحاك ماري.
اقسى انواع الكذب هو غالباً ما يقال في صمت.
مدح سامي ليلى واصفا إيّاه بحبّ حياته.
أظن أنك محق.
هل بإمكانك تسلق تلك الشجرة؟
لن يساعدك ذلك.
كان سامي محبطا.
لا أوافقه.
ذهبت إلى المدرسة أمس.
أظنّك اتصلت بالرقم الخطأ.
أمشي إلى المدرسة دائماً.
يحب معظم الأمريكيين الهمبرجر.
هل ترغب في الرقص معي؟
ما اخبرت توم حتى الآن.
سأنتقل إلى منزل جديد و أحتاج لعلب لحزم أغراضي.
من يعلم ما بإمكان زيري ان يفعله؟
نستطيع تعلم كثير من الأمور عند استخدامنا الجُمَل. وأكثر بكثير من مجرد الكلمات.
أنت تكذب، أليس كذلك؟
هل من جديد؟
يملك سامي تلفزة ملوّنة.
أُبقيَ فاضل في المستشفى لأشهر.
الأختان شقراوتان.
من الممكن أن أليس ستأتي.
ليس بإمكان الشرطة أن تستجوبه لهذا السّبب.
لقد حذّرت الأولاد من اللعب على الطريق.
كنت متعبا جدا.
تحب آن الشوكولاتة.
لا أستطيع النّظر دون نظارة.
هذا ما قاله توم لي.
إيطاليا بعيدة عن البرازيل.
رمى يانّي التّفاحة.
إن ذهبت إلى ألمانيا، فستأعلم الألمانية
الجميع يتفق معك.
فحصوا مدى نقاوة الماء.
لا أعلم لم فعلت ذلك.
كان سامي مع كلابه.
علينا إطعام الطيور في فصل الشتاء.
أخي صغير لكنه قوي.
أمّ سامي لم تصدّقه.
لديهم بنتان.
اسمح أن أذهب عوضاً عنه.
أخذت تكلم الكلب.
ليس صحيحًا بالضرورة أن كل ما يقوله المعلم صحيح دائمًا.
ليس لدي سيارة، ولكن أختي لديها.
لكل إنسان أينما وجد الحق في أن يعترف بشخصيته القانونية.
رفض توم التحدث عن ذلك
إنها تمطر اليوم، أين مظلتي؟
هل بإمكاننا الرّحيل الآن يا رفاق؟
نحب شجاعتها.
لم يكن سامي يكره المسلمين.
أين الشاي مع الحليب؟
طلب فاضل استعادة ماله.
هل فقَدت رُشدَك؟
أختي تسكن بالقرب من يوكوهاما.
توم و ماري يقولون بانهم لم يفعلوا ذلك ابدا.
"لم أرى جمال منذ الليلة الماضية." "هذا لا يفاجؤني."
انضم ياني إلى المشروع.
‬أَنْذَرَهُ‮ ‬بتَسْلِيمِ‮ ‬مَنْزِلِهِ.
أعطت ماري السيفَ لتوم.
ليس لدي الوقت لشراء ربطة عنق جديدة قبل الوليمة.
هل هذه فرنسية؟
لن تصدّق ما قالته لي!
زيري قاس.
اللغة الامازيغية رسمية في بلدين في شمال إفريقيا.
لا تقلق, قص شعرك لا يؤلم.
لماذا لم تكن هنا بالأمس؟
عملهم هو تجميل الفنانين.
هل تم اتهام توم؟
نحن نحتاج إلي المطر.
لا يعلم الأولياء دائما مع من يقضي أولادهم وقتهم.
لقد ترك مظلته في الحافلة.
أريد أن أقضي وقتًا أكثر معك وحدنا.
استغرق الامر اجيالاً لتسوية جميع مشاكل الحمل البشري و تربية الطفل خارج الارض .
لم أقل كلمتي الأخيرة!
يسجد سامي في كلّ مرّة يسجّل فيها هدف.
أنجبت ولدا.
ابحث.
بما أنك هنا، لعلنا نبدأ.
درست الإنجليزية عندما كنت هناك.
ليس بإمكاني تفسير الفرق بينهما.
و كيف أجبت؟
صديقي مارسيلو يكتب باللغة اللاتينية.
لا أستطيع اخبارك بما فعلناه أمس.
سمعت والدتي تغني في الحمام.
أعلم أنّه يبحث.
زيري يحتاج ريمة.
الرمل على الشاطىء حار جدا
سريعا ما أصبح سامي زابونا مألوفا في محلّ ليلى.
مرآتي إنكسرت بالكامل
"أين هو الماء؟" "لقد تبخر".
أؤلف أشعاراً في أوقات فراغي.
أحب أن أنصح الناس.
بدأت تعتاد مكتبها الجديد.
رد ديما: "وعليكم السلام، الصائب!". "كيف أمورك هذه الأيام؟"
تراب الجزائر لن يتقسم.
الإنترنت مفيد جدا لمعرفة ظروف كل جزء من العالم.
سأوصلك إلى البيت
ها هي محفظتي.
أنا أستخدم برنامج فايرفوكس.
للجدران آذان.
إنه خاسر جيد
متى علينا الذهاب؟
لا تكترث لأجلي.
تنقل جمال إلى القاهرة مع صديقته.
لا داعٍ للضحك
ألا تزال تحبني؟
ذلك قلب.
يمكنك تدلني على الطريق؟
إذا لم تسرع سيفوتك القطار.
هذا مدرّسي في الموسيقى.
بقى متسيقظاً طوال الليل متسائلاً لماذا فشلت الصفقة.
أنا متعب جدا.
إنه مجرد طفل .
سمع سامي انفجارا مدوّيا.
سأقدّم لك التفاصيل.
عند زيري عربة.
كان سيخبرني بالحقيقة إذا كنت سألته.
هو يستحِق أن يُسْجَن.
رأيت اليوم مقالًا في مدونة تتويبا عن نسخة جديدة ستطرح قريبًا، هل قرأتها؟
رأيته يقطّع الرسالة.
لقد تنبأ بذلك.
لقد فاتتني الحافلة
لا تستخفّ بنصيحتي.
هو يدرس الحقوق في هارفرد.
قدم ياني لسكورة كيس ادوات.
آمل ألّا يكون توم في إثرنا.
تعال العام المقبل.
اِندلعت الحرب أخيراً.
أنا سأنزل في المحطّة القادمة.
ما قلته هو محض هراء.
زيري يكره الحديث بالأمازيغية في الهاتف.
من فضلك أغلق الباب خلفك.
انت مخطئ في هذه الحالة
شيء مذهل ! ، سائح امريكي كان يقول : كل كلمة "حصان" تلفض باللغة الهنغارية مثل لفضة كلمة "منخفض" بالانكليزية .
علينا أن نبدأً من نقطة معيّنة.
لا يستطيع توم أن ينفي ما تتّهمه ماري بفعله.
‏"كلما زاد عدد المسلمين ‏قلّ عدد جرائم القتل" ‏نتيجة دراسة قام بها عالم أمريكي للتحقق من اتهام الإعلام للمسلمين بالإرهاب.
أيمكنك مناولتي الملح؟
أكره الرياضيات.
أنا أعرف من هو والدك.
قلم مَن هذا؟
أظن أن من الأفضل ألا تكون وقِحًا.
لا يستطيع أحد التفوق عليه.
تبا! إنه ليؤلمني أن أرى هويتي تذبل.
كان سامي يقضي أفضل حفلة هالويين في حياته.
كنا نسبح كثيرا في هذا النهر.
هوَ لابد أن يجد عملاً.
هل يمكنك ان تساعديني؟
وصل زيري.
لا يوجد مصعد.
يركض توم بسرعة كبيرة.
وأخيراً قرر أن يتزوج.
اثنان وخمسون بالمئة من النساء البريطانيات يفضلن الشوكولاته على الجنس.
اعذريني عن الكلمة الوقحة.
لم يكن سامي معجبا بالفكرة.
آسف لكني لا أستطيع أن أقابلك الليلة.
بما أنّ سامي طويل، فهو يحتاج لسيّارة واسعة.
اليوم تثلج.
رضيعها يبكي.
نشأ آرت في أسرة عنصريّة.
كان زيري معجبا بريمة.
أنا حقاً لستُ جائعة.
يجب أن تنظف غرفتك
لدى أمي ثلاثة كلاب.
أظن أنه يمكنني أن أساعد.
خلع توم إحدى قفازيه
ما هذه إلاّ قمة الجبل الجليدي.
كان إسمها أغنس آنذاك.
لدي ضيوف ينتظرون.
ليس في هذا الإعلان نص يجوز تأويله على أنه يخوّل لدولة أو جماعة أو فرد أي حق في القيام بنشاط أو تأدية عمل يهدف إلى هدم الحقوق والحريات الواردة فيه.
سوف تمنحني تلك الفرصة.
تلك فكرة جيدة.
يُقيم أحمد في عُمان.
مما لا شكّ فيهِ.
تكلم زيري بالأمازيغية.
اغتُصب زيري.
كان فاضل هو شريك رامي الجديد.
هل بإمكانك المجيء مع جمال؟
أخبرنا عنها.
قام توم بمواساة ماري.
اعترف زيري بالتّهمة.
اِبقَ هادئاً عند شرح الدرس.
المسلمون يدفنون موتاهم في المقبرة.
توم دائما يضع ذراعه حولي .
أمطرت بغزارة طوال اليوم
الإنفصاليون لديهم شبكة قوية على الفيسبوك.
توم يفقد أعصابه بسهولة.
صفع سامي ليلى.
ألق نظرةً على هذا التقرير.
أنا صوت منشقّ في إسرائيل.
تقع مدينة طرطوس على الساحل السوري.
كان بإمكان سامي أن يسمعني.
عاش سامي حياة هادئة مع ليلى.
شعرتُ بالخوف.
تحمي الثلاجة الأكل من التعفن.
المتهم بريء حتى تثبت إدانته.
هل تشربون؟
من فضلك, صحِح لي, عندما أُخطيء.
لمن هذه الكتب؟
من يأبه لزيري؟
أحضر توم للطابق العلوي.
تسبّب سامي بمشاكل كثيرة.
التفسير يمكن أن يكون أكثر تعقيدا.
قال توم أن ماري ليست ثَمِلةً.
اريدُ الذهاب إلى طوكيو.
كيف خطرت ببالك فكرة المعرض هذا؟
تكفّل أربعة جرّاحين بمعالجة جروح ليلى.
يعمل والدي طبيباً.
اِنهالت بالبكاء.
كنت أسير حول المدرسة.
المرور ممنوع.
ساعدني في حمل هذا إلى الأسفل من فضلك.
اتّصل مدير المدرسة بمدرّستنا و أخبرها أنّه سيدعنا نعود إلى قسمنا.
رفض توم أن يفعل أي شيء قذر مع ماري.
لقد تورط في علاقة مع زميلة العمل.
كان سامي معتمدا على الدّعم المعيشي للاستمرار في الحياة.
كان يطلق علي اسم اتشيرو.
كانت الحافلة في الجانب الآخر من الشارع.
كانت ليلى نائمة نوما عميقا.
ليس على مكتبي.
بمن تحاول أن تتصل؟
هل ستذهب مع توم؟
إحدى أرجل الكرسي مكسورة.
تمّ تعميد سامي.
لقد زرت روما.
نحن نغلق المتجر.
أصبحت الأمور أصعب.
حساب سامي يبدو مزيفا.
ناداني المدرّس بالأحمق.
إن ذلك مهم بالنسبة لي.
هل أنت تحبها؟
فقدت قواي.
تقول غرائب، لا أستطيع أن أفهم.
هو يأمل أن يجعلها تفعل ما يريده.
أخذت مايوكو قضمة من تفاحتي.
حملت الحديد فلم أجد أثقل من الدَيْن.
أريد إجابة منك في أسرع وقت ممكن.
يحبّ فاضل دجاج تيكساس.
أنا جائع.
اختفى سامي رسميّا في السّادس من يونيو 2006.
من الممكن أن يتأخر توم.
السيد. سوزوكي أقنع إبنهُ أن يُسقِط خطتهُ للدراسة بالخارج.
صديقي يبكي.
كان سامي في صفّي.
أظن أن شيئا ما ربما حدث لتوم.
نُقِل سامي إلى المستشفى في السّاعات الأولى ليوم السّادس من جوان، 2006.
أصبح هذا الجسر رمزنا الوطني.
كتبت كل تلك الكتب.
توم خلف ماري.
يدرس زيري في مدرسة القانون.
كان سامي يجعّد الكيس.
أنا أعلم أنكَ ليس معجباً بي.
سوف أترك هذا لمخيلتك.
اذهب الى المدرسة.
قد بحذر.
هذه حفاظة.
هذا يناقص الإسلام.
اختفى فلم يُرَ له أثر.
إنهم يصدرون الكثير من الضجة، لا أستطيع التركيز.
زيري يحب لبلابه كثيرا.
من أين يأتي الصّبيان؟
هذا الكتاب يحتوي الكثير من الصور.
لا أحد يعلم بالضّبط أين هي ليلى.
إن الحاسوب في المكتبة.
إننا نواجه أزمة ضخمة.
من أين اشتريت تلك القبّعة؟
يحتوي هذا النادي على خمسين عضوا.
تعرّفت ليلى على سامي.
هارون بن عمران، هو نبي الله.
كل ما كان توم يحتاجه كان أن يُترك وحيداً.
يذهب معي كلبي إلى أي مكان أذهب إليه.
هو يسير ملكية غي الجزائر العاصمة.
يجب أن أذهب.
اعترف سامي بالقيام بذلك.
لاحظ وجودَ ثقبٍ في سترته، لكنه حاول تجاهله.
لم تنته اللعبة بعد.
لديه رائحة طيبة.
كانت رسالة سامي مليئة بالتّذمّر.
في الأعالي، يصعب على الناس التنفس.
اقترب فاضل من دانية و حيّاها.
حاولت أن لا أظهر بأنني خائب الأمل.
هذه زهرة جميلة، اليس كذالك؟
زيري هو أول من ذهب.
هي تَعرِفُ الحقيقة.
إنك تذهب بعيدا الآن.
أين ابنتك الآن؟
إن قرأت الكتاب المقدّس بأكمله، فلماذا لا تزال تتناول الكحول؟
وقعت مرآة الرؤية الخلفية .
الى ماذا تنظر ؟
أي كتاب تقرأ؟
ضربتُهُ في بطنهِ.
ماذا تفضل أكثر، الرز أم الخبز؟
لقد وعدت يا جمال.
إلتقطت الظّرف من الأرضِ.
يجب على الشرطة ألا تقبل الرشوة.
حتّى الشّرطة تقول أنّه أنت من قالم بذلك.
توم يضيع الوقت فقط، أليس كذلك؟
كم شخصًا دعوت إلى الحفلة؟
يا للإحراج!
هل أدخل؟
لم يكن زيري يشعر بالثّقة في نفسه.
هي فهمتني.
وافق سامي.
بشكل مفاجئ, الباب فُتِح ودخل رجل الغرفة.
فعلت هذا بنفسي.
على ماذا يحتوي؟
هل يستطيع الطفل أن يمشي؟
ما تقوله ليس له أيُ معنىً لي.
انظر، إنها تمطر.
شربت القهوة.
نحن كلانا أصدقاء.
زيري يرتعد من فكرة الهجران.
سامي في خطر دائم.
كانت مغامرة جدّ رائعة.
وصلت رحلتي في الساعة 9 مساء
طوم وماري اصدقاء مند الطفولة.
سأجد سيارتي بنفسي.
هاواي هي منتجع سياحي مشهور .
لم أُنهِ واجبي بعد.
تعلن الكثير من الشركات منتجاتها على التلفزيون.
أين الزعيم؟
ذاكرتك ليست جيّدة.
اتصل المحقق دان أندرسون بالمكتب التحقيق الفيدرالي.
أنا أبداً لم أقتل أي أحداً.
كان لدى سامي شعر طويل.
سامي يشعر بخوف شديد.
كانا سامي و ليلى يحضران ذلك الدّرس معا.
و كيف لي أن أعلم؟
احتاج مزيداً من الوقت.
رجال و نساء قاتلوا للدفاع عن وطنهم.
كانت ليلى تصفّف شعرها.
السرقة خطأ.
ساعدني!
نشيط كالنمل.
لم نتمكن من الوصول في الوقت المحدد و كان هذا بسبب العاصفة.
حمداً لله.
لست المذنب ، حضرة المفتش!
احتوى المعرض على لوحات فنية مدهشة إلى أبعد الحدود.
عدنا بالمرور من خلال هونج كونج.
إنها ساعة متأخرة.
عاد إلى الشّاطئ.
أصبح الإنفصاليون يخافون حتى من ظلّهم.
أريد البحث عن وطنٍ جديدٍ غير مسكون وربٍ لا يطاردني.
توم يعيش مع عمه الآن.
اسبق طلبك بكلمة طيبة.
كان يسوق.
سَوْفَ أَعُوْدُ قَرِيْبًا.
خان ياني سكورة.
هذا مالي أيضا.
فقدت محفظتي.
إذا أردت, يمكنني أن أُريك كيف تفعل ذلك.
هي يستطيع الجيش الجزائري إنقاذ البلد من التحول لدولة فاشلة؟
لا غالب إلا الله.
أتحدث الإنجليزية يومياً.
كانت ليلى مهتمّة بالمال.
لست بحلال مشاكل.
كان سامي يسكن في نفس الشّارع الذي كانت تسكن فيه ليلى.
حضر والد دان الزفاف.
أين هي غرفتك؟
حصل سامي على وظيفة في مزرعة.
توقّفت سيّارة ليلى أمام منزل ليلى.
عندي ثمانية إخوة.
توم لم يقبّلْ ماري أبداً.
هو بحاجة لمن ينصحه.
ليتني كنت قادرا على نسيان تلك الحادثة.
انها مقصد مشهور للسياح .
ثيزيري هي مواطنة جزائرية.
لغتي الأم هي الإسبانية.
هذه الأعين تعبر عن كل شيء.
أين سامي؟
لا يأس مع الحياة ولا حياة مع اليأس
أخبر الطّبيب ليلى أنّها لم تكن قادرة على الإنجاب.
كانت محفظة سامي لا تزال في جيبه.
متى ستغادر؟
لقد حذرننا.
الفَتاة جَميلة.
ضاعت إحدى حقائبي.
سبق و رأيت ذلك.
سآتي بسرور.
هل شرحت لي الدّرس مرة أخرى.
كان في المدرسة.
أرغب بالتحدث إلى الشرطة في البداية.
كانت مجرد قبلة على الخد.
أين الكتاب؟
أحببت حقا الحديث مع توم.
توم مجتهد ويمكن الإعتماد عليه.
هل ليلى في العيادة؟
سيكلفك ذلك ثلاثين يورو.
وصف فاضل نفسه كرجل ثريّ لكنّه كان يعيش في قبو منزل والديه.
توم علق لوح السهام المريشة خاصته على الحائط.
عاشت ليلى حياة طويلة و سعيدة.
هل يجب علي أن أبقى في المستشفى؟
سنعرف كيف نصلح هذا بطريقة أو بأخرى.
اغتصب سامي فتاة.
هي على قيد الحياة!
لديها خمس إخوة أكبر منها.
إذا أردت الحصول على دراجة جديدة، من الفضل لك أن تبدأ بتوفير النقود.
اشتريتُ سيارةً جديدةً.
لن ينساها أحد.
يعلمون.
القبائل مسلمون.
قيادة السيارة أمر ممتع.
آن الأوان لتسوية ما بيننا من حساب.
أصبح سامي مدرّسا للعربيّة.
ساق سامي لساعات.
من الأفضل لك الذهاب.
قررت ألا نذهب.
أحقا مات أبي؟
يجب عليك الالتزام بالعواقب.
قدم توم دروسا تدعيمية لماري.
هي لا تحسن الإنجليزية مثلك.
ماذا وضعت داخل الصناديق؟
زيري يحب المخلوقات المائية.
لقد حاول ذلك.
محفظتك في الجيب الخارجي لحقيبتك المدرسيّة.
٠ دَرَسَ ابْنُ سِيناَ أَكْثَرَ مِنْ اثْنَيْ عَشَرَ عِلْماً
العمل الجيد ضمن النجاح.
هل هذه قابلة للتحل عضوياً.
إشتريتُ ساعةً وأضعتها في اليومِ التالي.
فرضت إسرائيل عقوبات قاسية على غزّة.
أتحب التفاح أكثر أم الموز؟
الفتاة التي تتحدث مع توم هي ماري
سوف يطلق توم ماري .
أوقف توم ماري.
كانت مشغولة بأعمال المنزل.
أنا لم أركَ في حفلة الكوكتيل الإسبوع الماضي.
كنت أقول فحسب!
بدأ سامي دراسته الجامعيّة في سبتمبر.
لم يعد هذا الفسان يناسب مقاسي.
كان زيري يعطس.
لا يوجد أحد في البيت
يا لها من حقيبة ثقيلة!
صرفا فاضل و ليلى المال معا.
يقال أنها درست الترجمة في المانيا.
سأحضّر بعضاً من القهوة
سمعنا أصوات إطلاق نار.
أعجب ذلك زيري.
جاءت اإلى اليابان عندما كانت صغيرة.
انه يقوم بالعناية بامه الكبيرة في السن.
ذهب سامي لإحضار الماء لليلى.
هو لن يكونَ مُسْتَعدّاً.
انهم ينتظرونك
احفر بعمق.
تحتاج الجزائر إلى الماء
لم يخلق الله نفسه بنفسه، بل هو ابن كبرياء الإنسان.
هذا المنتزه جميل و نظيف حقاً.
اللغة العربية ليست صعبة.
من ترجم هذه الرسالة؟
تظاهر بأنه لا يعلم شيئا.
لقد رأيت دانا.
سلمت المفتاح له.
كان علي أن أعتني بهذا الطفل
أنا و أنت في نفس العمر.
لا أستطيع إجبارك على الكلام.
عاد إلى غرفة الجلوس.
بعض الاطفال كانو يلعبون لعبة الصحن الطائر قرب البركة .
صراحةً أنا لا أعرف.
رمى يانّي التّفاز عبر النّافذة.
أتخيل منزلا أكون فيه سعيدا.
لقد ناما بنفس السرير
وفرنا مساعدات إنسانية للاجئين.
وصل الشرطة إلى مكان الحادثة.
مرآتي أصبحت عبارة عن شظايا
لم تكن بحاجة لاستئجارة سيّارة أجرة.
تصبح على خير
أيمكنني اِستعارة قلمك؟
رائحة شعرك كالربيع.
أنفق الكثير من المال لتزيين الحافلة.
لا تقل شيئاً كهذا.
أردت أن أكون في باريس.
علي الذهاب للمدرسه
لا تحتاج أن تقف.
نحن نسكن قرب أحد المزارع.
كانت شقّة زيري مهجورة.
كان حسين آيت أحمد سياسيا جزائريا.
هل كانت سماء طوكيو ملبدة بالغيوم البارحة؟
غار زيري من ريمة.
ما الذي يجعلك متيقّنًا بأنّ توم هو الذي سرق درّاجتك؟
درّسني التاريخ.
لا تتركي صبيك يصرخ.
سأعود.
توم فخورٌ بمجموعته من الطوابع البريدية.
لقد حدث هذا منذ وقت طويل.
إنه لاعب تنس.
رفض توم التحدث معي.
انا اكره القراد .
لم يبقَ شيء في الثلاجة.
كان ساني يتحرّك ببطؤ.
ركن توم الشاحنة أمام منزل ماري.
باتت هذه أرضنا الآن.
هذا الفيلم ليس الفيلم الذي فكرت انه هو .
نحن عالقون في واقع بديل.
كان ذلك آخر يوم رأيت فيه ليلى.
رأيته يخرج.
الحب صبور.
كف عن إزعاج والدك
تشاجر زيري مع ستئق الحافلة.
سأطلق سراحك.
انتظرنا كثيراً في الحظيرة.
حذّرتها ولكنها أبت السماع.
جاء سامي ليقضي عطلة نهاية الأسبوع.
أي سيارة هي سيارتنا؟
لا أستطيع أن أعيش حياةً كتِلْك.
الكثير يأخذ الأمور على محمل الجد و أدب البعض يفسح المجال للبعض الآخر لإساءة التصرف.
أنا أكتب رسالةً.
هي حاولت قتل نفسها.
لسنا بحاجة للحديث عن ذلك.
يجب ان تحافظ علي نظافه غرفتك
كين و جو ذهبا إلى المنتزه ليلعبا التنس.
البارحة كانت ليلة عيد ميلادي.
كانت الثّامنة و النّصف و لم يكن هناك أثر لفاضل بعد.
تحكّم زيري في ريمة.
ولنتذكر دائماً إنه لو كان هناك شيء تعلمناه من هذه الأزمة المالية، فهو أنه لن يكون بوسع وول ستريت [بورصة نيويورك] أن تنتعش بينما الشارع غارق في معاناته.
توقّف عن الدّراسة.
يحتاج أحدهم إلى أخذ القمامة خارجًا.
الطّائرة ترتفع.
ضرب سامي ليلى بدمويّة.
جلستَ على عتبة الدار تنتظر وصول أبنائك.
ماري, هل سوف تجيبي على سؤالي؟ سأل أديل بينما كانت تحاول أن تسيطر على حماسها.
اراد توم ان ياخذني للرقص ، ولكني قلت لا
توم لا يريد مني التحدث عن ما ناقشناه بالأمس.
إذا أردت أن تنجح بالإمتحان ، عليك أن تدرس بجدّ.
يعقوب يهودي لائكي.
هههههه!
لم لا تستسلم إذا؟
جرح توم نفسه و هو يحاول فتح كيس فول سوداني بسكين جيبه.
أصبح توم بطلا.
ستفعل تماما ما أقول.
تخلّت ليلى عن سامي.
كلّ نفس ذائقة الموت.
لا تفتح كتابك.
على العكس!
ماذا؟ لا أسمعك.
هناك سوق كبيرة للقهوة.
أريد أن أصبح طبيباً.
القرار بيدك الآن.
أنا أخذت تلك الصورة قبل إسبوع.
شعر سامي بالوحدة.
هل خرّبت شيئًا؟
هم ليسوا ذاهبون للعمل في ليبيا.
لقد رأيت ذلك من قبل.
قل لزيري.
العواقب وخيمة.
ما الذي تنوي فعله؟
ينبغي أن يتعلّم فاضل شيئا من العربيّة.
عندي تذكرة زائدة.
أُمضيَت المعاهدة يوم 18 نوفمبر 1903.
لدينا موعد مع المزيّن.
احتضنتها.
أعرف الحقيقة.
من هنا، سيدي.
عادت ليلى إلى المنزل ليلا.
اعترف زيري بالذّنب.
أخبرني كل شيء الليلة الماضية.
صام ياني شهر رمضان بأكمله.
انه من اقربائي البعيدين
استجوبت الشّرطة العديد من أصدقاء فاضل.
زيري بحاجة للماء.
أنا أشكّ بروايته .
زيري من النّيجر.
"قام يانّي برميي بالأكل." "الأطفال مجرّد أطفال فقط."
ليلى سافلة حقّا.
نحن نعمل سويا في المزرعة
ادرس في المكتبة.
عليك أن تتعلم الصبر على هذا الجوّ.
أُعطيت معطفاً جديداً.
توم ساعدني في الهروب من السجن.
خلع سامي كلّ ملابسه و ذهب للسّباحة.
جلست ليلى في السّيّارة.
وافق الرئيس روزفلت على المساعدة.
أنا أحب الفواكه المعلبة
لم لا تحصل على وظيفة حقيقية؟
كلما تقابلا تجادلا.
خسر توم ثلاثة ملايين دولار السنة الماضية.
لم يكـن أي أحـد هنـــاك.
كشف فاضل عن ألوانه الحقيقية بعد بضعة أشهر من المواعدة فقط.
لم يضحك سامي.
القط الأبيض تحت الشجرة.
هو رامي اساسي في رياضة البيسبول.
نحن نحب ماما.
كان سامي يعدّ فيديوهات لليوتوب.
تمّ حذف قناة سامي على اليوتوب.
أريد العيش في قرية.
انا بخلفه .
مايك هو قائد الفريق.
لقد حاولت وسعك.
أعدّ سامي طبيخ لحم بقر.
هناك الكثير من النّاس و السّيّارات في ذلك الشّارع.
لم يقم سامي بأيّ شيء كي يستحقّ ذلك.
هل كلكم جاهزون؟
أخذ سامي معه مفاتيحه و هاتفه الجوّال.
هل سألته عن رقمه؟
أصبح رئيسا للشركة في سن الثلاثين.
كان دوري كي أنظف المسكن
غادر منّاد المنزل منتصف اللّيل.
وجدت حلا!
سمعتُ إسمي.
أنا وتوم نعيل بعضنا.
أريد كلباً جديداً.
عثرت على كرة في الحديقة.
نريد قسمه. أيمكنك أن تحضره لنا في طبقين؟
كفِّ عن الكذب.
هذا الجبل ليس عاليا جدا.
الحقيقة أني أخاف البرق
اشتهرت كاليفورنيا بفواكهها.
يريد توم أن تعرف ماري بأنها يمكنها الوثوق به.
هل تسمع ضجيج الأمواج على الشاطئ؟
يتوجب عليه حُبك
ابدأ في التّصفيق.
كانت لدى فاضل نافذة ذات سقّاطة مكسورة.
لا أستطيع أن أعرب عن شعوري في هذه اللحظة.
دردشوا طويلًا عن الماضي.
تم توقيف الحافلة من أجل معاينتها.
أنا لو كنت غنية, كنت أود أن أعطيك المال.
كان مصيري محسوما.
تمتم زيري شيئا.
موافقة أمّك لا تهمّني أبدا.
كنت مغادرة على كل حال.
دعني أعطيك عنواني.
كان سامي يعتبر فريد صديقا له.
أنت صديق رائع.
هل كنت هناك؟
أرى أن لديك قبعة جديدة.
كنت أوّلَ شخْصٍ تراهُ عندما فتحتْ عَينيْها.
لا يهم إن كان بالأمازيغية أو بالعربية.
حلقي يؤلمني.
سافرت حول العالم.
يمكنكما التّحدّث.
إغسل الصحون يا بن.
يعيش ييذير و ثيزيري في بجاية بالجزائر.
لم نواجه هكذا مشاكل بعد.
نعلم أن الحركة الإنفصالية تريد أن تفرق وحدة الجزائر، لكن لم ننتظر منها أن تفرق حتى وحدة اللغة الأمازيغية.
ستاتي غداً للتمرين؟
متميز
يمكن للتوتر أن يؤثر تأثيرا سلبيا كبيرا على صحتك.
باتي قتلتها.
الألم النفسي الذي سببه إساءة معاملة أبي لي يبدو له و كأن شيئاً لم يكن.
واصل سامي الانتظار.
ربّما عليك وضع هذه الغنيمة في غرفة الجلوس.
شكرًا، أنا فقط أنظر.
أصبحنا صديقين على الفور.
هو لا يحب الآيس كريم .
أكل سامي كلبه.
كانت بِتِي أول فتاة حضرت إلى الحفلة.
اتّصل سامي بأمن العمارة.
ماذا تفعل بملابس سامي؟
أكتب رسالة.
هل توم قبّلَ مريم؟
هل بإمكانه أن يكون سيئا إلى هذه الدرجة؟
أظنّكما تعرفان بعضكما.
إننا في عجلة من أمرنا.
أتساءل إن كان يحبني.
لا أستطيع إرغام إبنتي على الزواج, يبقى القرار لها.
يتغذى القطيع على العشب.
ماذا حدث لليلى.
هل لديك شيء لتريني إياه؟
كانت لدى سامي قناة يوتوب.
أنا ذهبتُ.
زيري غائب.
لكنه نام كالطفل.
أشار أن تنفيذ الخطة سيكلف الكثير من المال.
نشر سامي الفيديو على اليوتوب.
تلك الخطة قد الغيت.
تعالَ غداً.
هل غسلت السيارة؟
لقد فقدت ذاكرتي.
إنك تخيفني في بعض الأحيان.
كم مرة تستطيع أن تلعب الكرة الطائرة مع أصدقائك ؟
هل تعتقد بان ماري تريد ان تفعل هذا بنفسها
للجمل سنم.
أنوي زيارة عمّي في الغد.
كان زيري يسجّل.
لن أعتبركنّ أعداءا.
و لم لا؟
أبق الأطفال بعيدا عن الأدوية.
إنك متعب أليس كذلك؟
أنا أبداً لم أُرِد أن تذهب.
أرني مثالا على ذلك.
تستمر حملة الشيطنة ضد إيران.
إنه يتكلم اليابانية جيداً.
الإنفصاليون سينكشفون واحدا واحدا.
صدّق ما تشاء.
أعتقد أنه ينبغي عليك أن تقرأه بنفسك.
بالأسبوع سبعة أيّامٍ
هل أنت الشخص المسؤول؟
هل تعارض التدخين؟
لقد آن الأوان.
لم ترجع لي نقودي.
هجر سامي ليلى.
اضحك معهم.
لم يغير الولد رأيه.
الجو يتغير عادةً في هذا الوقت من العام.
توم لا يحبني.
فتح سامي الباب.
يحتاج سامي لحذاء جديد.
سنلعب التنس في عطلة نهاية الأسبوع.
أعلم ماذا فعل توم بماري.
هل تحتاج الى مبشرة؟
لا أعرف كم الساعة
عنده غسول.
دعني أجربها.
الكثير من الشيء الجيد هو رائع!
كان فاضل آنذاك أكبر خبرة من رامي.
هل تريدون نبيذاً؟
ابتسمت وقبلت هديتي الصغيرة.
تدهورت صحّة فاضل.
هل هذه أول زيارة لك؟
أنا أسقي النباتات.
أغلق سامي المحلّ.
لدي وظيفة جيدة الان.
هل أنت من كوكب لا تعيش فيه إلا النساء؟
حالة لثتك سيئة.
نظرا للوقت المتأخّر، ألحّ سامي على ليلى كي تمضي اللّيلة في شقّته.
تعرّف فاضل على ليلى في حافلة.
توم يتعامل مع أطفاله بقسوة.
كان جبل فوجي مغطى بالثلج.
طلب سامي من الله أن يغفر له.
هل لديكم ماء معدني؟
زيري و ريمة استمرا.
ولدت في طوكيو عام 1968.
متى بدأتَ دراسة اللغة الانجليزية؟
الفرصة الضائعة لا تتكرر
هل فبل توم ماري؟
القبائلي لا ينكسر ولا ينحني.
ستتزوّج برجل ثريّ.
لقد دفع نقدا.
أحضر لي كرسياً من فضلك.
خسروا المعركة.
كان سامي مبرمج حاسوبيّا.
أوقف السيارة
عملهم هو قطع الأخشاب.
لاحظ توم سيارة الشرطة في مرآة الرؤية الخلفية.
طلينا المنزل باللون الأخضر.
فعل ما طلبت منه تماماً.
هذا الوشم سخيف.
أتستخدم أحدث الملحقات؟
هاذا عساني أن أفعل الآن؟
هل سبق أن ذهبت إلى أمريكا؟
اتكلمها بشكل سيئ جداً.
توم عاطفى
زيري قذر.
يرقُد الكلب فوق الكنبة.
لم يصدّق سامي ليلى.
البابُ لم يَكنْ مفتوحاً.
التطورات الحديثة في الطب مذهلة .
ذهب إلى المتجر.
اِشتريت زجاجتَي حليب.
أتريد أن أرافقك؟
اتّصلي بي حالما تجدين توم.
عليّ أن أشتري واحدة.
لا تقل لي.
لقد أفسدت كل شيء.
ماذا ستفعلون بكل هذا المال؟
الكرسي بعيد عن الباب.
أتوقع مساعدتك.
لم يعرف توم كم واحداَ منهم احتاج الي مساعدة
اِندلعت الحرب فجأة.
شعر سامي بالتوتّر.
لم يكن لك رأي في طابع جملتي.
دعونا نكون صادقين معَ بعض.
ستبدأ المسرحية في الساعة الثامنة.
لماذا لم تخبرني بهذا من قبل ؟
تبع سامي ليلي.
لم يسيء إليك أحد.
شكر توم ماري مجددا.
سامي كانَ مُستاءاً قَليلاً
لا شك في أن الإسبرانتو مضيعة وقت كبيرة.
عبر ياني الجسر بسيارته.
أراد سامي بعض المال.
تلقّى سامي رسالة إلكترونيّة من طرف شركة يوتوب.
ماذا لديك في جيبك؟
كان سامي في حصّة التّاريخ.
الحروب لا تبدأ هكذا كما يبدأ الشتاء، بل الناس هم من يبدأون الحروب.
لدينا كلبٌ كبير.
ما زلت صغيراً.
تحتاج إلى أكل الخضروات كل يوم.
لا شيء سهل في الحياة.
بدأ التكساسيون بتنظيم جيوشهم.
نصحني ألا أقود بسرعة.
جعلت مدرّسي يُفصل عن العمل.
لعل ذلك صحيح.
لم يحدث شيء لفاضل.
أين فرشاة تنظيف الأسنان؟
بفضل تطوير الطيران, العالم أصبح أصغر بكثير.
تم اتهام مدير الشركة بدفع رشاوى.
طلبت منا ألا نصدر صوتاً.
قال لي أبوك ألاّ أخبرك بهذا لكنّي أعتقد أنّه من حقّك أن تعلم.
أين وُلِدتَ؟
اشترى توم زوج قفازات دراجة نارية جلدية
انتظر سامي حتّى عادت ليلى.
هم لا يملكون حتّى هاتفا.
لا تحكم بظواهر الأمور.
زيري يحب ريمة كما هي.
عامل الناس برأي رفيق، والق من تلقى بوجهٍ طليق.
اتّصل سامي بليلى تكرارا و مرارا لكنّ اتّصالاته كانت تحوّل إلى البريد الصّوتي.
متى رجعت من المدرسة؟
لمن هذه المظلة ؟
تناول سامي العشاء.
كان فاضل مكرّسا حياته للكنيسة و أهل الحي.
تاسغا هي قرية خالي.
هل تتناول المشروبات الكحولية؟
أنا دائما ما أنسى أسماء النّاس.
اليوم ليس بارداً.
كان سامي يسترق النّظر عبر ذلك الثّقب.
بدأ سامي يتبجّح.
قميصهُ كان ملطخاً بالصلصة.
أعيش هنا.
ماذا؟ لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
قامت أمي بقياس حرارة جسدي.
هل تريدني أن أستدعي لك سيارة أجرة؟
تكلم!
كم مسجدا يوجد في إسطنبول؟
ما زال ذراعي يؤلمني.
أضاعَ سامي نظّاراتِهِ في المسبح.
ملّ سامي من الحياة.
ولد البط عوام.
أحسنوا معاملة الرجال، يأتِكم الخام في سلام.
أحترم آراءكم.
يحصل الجزائريون على الماء عبر أنابيب توزيع المياه.
كانت ليلى بمثابة عمود عند أهل البلدة.
سأعد لك بعض القهوة.
أنظر إلى الولد و هو يقفز!
انا ذاهب الى هناك حتى ولو لم تذهب
لم يكن لديّ أيّ شيء آخر أقوم به.
استقرّ سامي في تلك الوظيفة.
الصبي يريد حليبا.
أرسل سامي دعوة لليلى.
حرثت الحقل.
كان سامي يرتدي نظّارات طِوالَ الوقت.
الحركة الإنفصالية هي حركة عنصرية.
توم جعلني اقسم يمين ان لا أقول شيئ
تبيّن في النهاية أنّني كنت على حق.
لو شئ مُمتع, أنا أود أن أفعلهُ, بالطبع.
كان زيري حزينا.
ناديني سامي.
اسمي يامادا.
تعال لتستريح قليلا.
كول وإلا طير قرنك.
هل تضحك علي؟
بإمكاني أن أسبح.
أنا متعب. أعتقد أنني سأخلد إلى السرير.
أمضيت كل الظهيرة في المكتبة.
عليك أن تنقذني.
لم أرى أحدا.
ابقوا معي في هذه الغرفة.
كل إنسان لديهِ الحق في الحياة; وهذا يعني أنهُ لديهِ الحق ليصنع حياة مريحة.
الأمازيغية هي لغتي الأم.
أفكّر في تغيير وظيفتي.
أراد سامي أن يستولي على مال ليلى.
هل من أسئلة أخرى؟
من الصّعب أن أستيقظ قبل السّادسة.
كان يريد سيارة اقتصادية.
غُرْفَتِي تُطِلْ على الشارِعْ.
يحب توم أن يأتي إلى هنا كل سنة في يوم ميلاده.
أعتقد أن هذا عظيم!
ظننته صحيحًا.
لقد عانقني.
مظهر توم فظيع.
كان سامي مشتّت الانتباه.
لا تحاول أن تتلاعب بي.
كلما تقابلا بدآ بالجدال.
الجميع يُحبون توم.
أتى منّاد إلى منزل جدّتي.
هل تؤمن بالأشباح؟
هناك على الأقل ثلاثون طالب في صفنا.
أنا أعلم ما أحب
تعبت من الرقود في السرير طوال اليوم.
تعرّض زيري للاغتصاب.
أريد خبزا و مربّى.
حقدت ليلى على سامي.
يفهم توم المخاطر.
"لا..." تنهد ديما. "أظن أنني اتصلت على البلد الخطأ. دعيني أجرب باقي الـ 960"
سكّان الحضر عندهم أعلى معدّل الوفيات من سكّان الريف.
نُقلت ليلى إلى السّجن.
ما سبب غضبهم؟
أرسل سامي الكثير من الرّسائل لليلى.
عهدنا الموت موتا و الحياة حياة، فلتعجبن لقوم يمشون أمواتا.
هل عندها مال؟
علاقتي بتوم أصبحت من الماضي.
أفكر غالبا بهم.
سيتزوج توم يوم الاثنين.
لا يوجد شيء غير عادي كونك مثليّا
سمعت بأن توم سيتزوج قريبا.
لم يبدِ سامي أيّ أعراض تدلّ على مرض عقليّ خطير.
من أتى لرؤيتنا في برمنجهام؟
أين الأحذية؟
هو متشوق للذهاب معك.
إذاً فلنبدأ.
استمع زيري للحوار.
ليس لدينا سكر.
لديّ موعد في تمام السّاعة العاشرة.
ندمت كثيرا حين تأملت في ما مضى من حياتها.
لا أصدق أني جالس بجانب ماري.
الحفاظات لتوأمي.
هل على المملكة المتحدة البقاء كعضو في الاتحاد الأوروبي أو مغادرة الاتحاد الأوروبي؟
تعلّم سامي لغة الإشارة.
فقد سامي كلبه.
و بعد قليل أتى.
علينا الرّحيل.
يجب عليك أن تعوض عن الوقت الضائع.
كف عن المزاح.
هل سمعت ذلك يا مايك؟
َو قُلِ الْحَقُّ مِن رَّبِّكُمْ فَمَن شَاء فَلْيُؤْمِن وَمَن شَاء فَلْيَكْفُر.
تميل مشكلات يومنا الاجتماعية إلى التعقيد أكثر فأكثر.
انا اعمل في وكالة سياحية .
ليس لدي ماء شروب.
أنشأ سامي عنوان بريد إلكتروني مزيّف.
أحب أكثر الأمريكيين روزفلت.
توم دائماً يصرخ عندما يكون غاضباً.
لجأ سامي إلى الكحول و المخدّرات لإيقاف ذلك الألم.
لديها القليل من الكتب.
لقد جئت لزيارة صديقتي.
سوف أفعل كلّ ما بوسعي كي أسعده.
كان منّاد يبكي.
عملها أفضل من عملي.
دعينا ننقسم.
الكلّ عملَ بجدّ
الماء رائع
حمامات الينابيع الحارة اليابانية هي مكان جميل للسباحة عارياً.
يبدو أن رئيس القسم يحب استغلال سلطته.
سؤال جيد.
أهذا ابنك يا بِتِي؟
من الممكن أنها ستأتي.
لم تخرج الكلمات عندما أخبرتني أنك تحبني.
زار سامي المسجد النّبوي بالمدينة المنوّرة في المملكة العربيّة السّعوديّة.
قال المعلم ان الارض كروية.
أوقف زيري ريمة.
ماذا كنتَ ستقول لو كنت في مكاني؟
أقلعت عن التدخين.
لديه قميص أسود.
لا يُريد سامي أن يظهر على التّلفاز.
يقول توم بأنه على استعداد لعمل أي شيء من أجلي
أنا لا أرغب في التّفكير في الزّواج الآن.
زيري يخطئ.
يبين الوضع في أفغانستان أهداف أمريكا وحاجتنا إلى العمل المشترك.
أراد سامي أن يعلم كيف اعتنقت ليلى الإسلام.
لا يوجد شيء مجّاني.
كان سامي مدرّسا بديلا.
استمرّا سامي و ليلى في التّخاصم من حين لآخر طيلة يوم عيد الميلاد.
العار أطول من الأعمار.
هل بإمكانك حجز هذا المقعد لي؟
لدينا الكثير من العمل للقيام به قبل الذهاب للمنزل
لا أعتقد أنها ستفهم.
انتظرته صابرة.
أنا أجنبي.
اود المزيد من هذا ؟
زيري يكره العيش في فرنسا.
سأخرج بعد ساعة.
كان منّاد يقطن مع والديه في هذا المنزل الصّغير.
أصلحت الدراجة بالأمس.
أليس الحب للإنسان عمراً داخل العمر؟
يمكن لزيري أن يتكلّم.
ابدأ إعداد حقيبتك.
يانّي يسافر في اليابان.
إخرج من هنا.
أعلم أنّ الأمر يبدو جنونيّا نوعا ما.
سامي هو صوت العدالة في هذا البلد.
أريد أن أكتب كتاباً.
حاول توم كل ما بوسعه لإقناع ماري.
انتقل سامي من منزل للفقراء إلى شقّة فخمة بين ليلة و ضحاها.
أيجب علي أن أقوم بذلك مرة أخرى؟
الثِقة بالنَفس هي العُنُر الرَئيسي لِأي مَسعى كبير.
لا أحد سيتزوّج سامي.
عمري إثنا عشر.
اتّصلت بسامي.
نحن بحاجة ماسّة لشرب الماء.
علينا احترام والدينا.
صحيح قلت هذا، لكني لم أقصده.
خلق الله العالم في ستة أيام.
الجزائريون مسلمون سنيون.
إذهب إلى هناك الآن.
كان سامي يواصل عيش حياته.
بيل أكبر مني بسنتين.
استرح.
تدخل فيما كنت أقوم به.
هل تريدين ان ترقصين معي؟
سامي لا يمثّل خطرا لأختك.
إذهب ساعدهم يا باد.
أريد هذه الكاميرا.
يجب أن أعود الى المستشفى.
جبل طارق هي عاصمة جبل طارق.
ذلك الكلب ضخم.
لطفاً، اخفض الضجيج.
توم جاسوس فرنسي.
جواربها رمادية.
توجد جثّة في صندوق السيّارة.
شعرت ليلى و كأنّها أوقعت في فخّ.
بال زيري في وجه أمه حين كانت تغير له حفاظته.
لا تتجرّأ حتّى بالاتّصال بي.
هل ترتدي حفاظة؟
أحسن زيري التّصرّف.
هل ستكون في البلاد وقت عيد الميلاد؟
تتفحص البنت مؤخرة دراجتها الهوائية .
يعمل في البنوك.
ما هو اسمك؟
رهن فاضل الحليّ.
أنا أسرع.
أخبرها ما أخبرتكَ به.
يجب عليك مساعدتها و فورا.
المصرف في المغسلة مغلق.
لماذا أوقفته؟
رأيته يبتسم.
كان خطأً غبياً.
رفض عرضي.
بقيت في المنزل اليلة الفائتة.
أعده غدا من فضلك.
إنهن هناك.
شوهِد سامي و هو يتناول أقراصا.
سنتحدث حول ذلك غداً.
ستتأخّر على العشاء.
سامي معجب بكم.
لا أريد أن أضيع الوقت بالحديث مع توم.
أنت هو أجمل رجل رأيته في حياتي.
انه يكسب ثلاثة أضعاف أكثر مني .
أضف القليل من الحليب.
انه يعيش في تفاحة.
أنا عاطل عن العمل.
قارِنْ هذا مع ماذا يحدث في مصر.
آمل أن هذه معلومات ذات مصداقية.
"هل بإمكانها المجيء؟" "أكيد."
سَفَر سَعِيد!
لا أريد أن أكون ثقيلَ الظِّل، أريد أن أكون رائعًا!!
يبدو أننا وقعنا في الفخ.
خمن الصائب: "إن كانوا من السراعيف، فنعم".
"إنها معجزة! إنها تحركت!" " أنا أعتقد أنها الريح."
كان لدى سامي الكثير من المشاكل العقليّة و العاطفيّة و كان يعالجها بتناول الكحول.
تقاعدت السنة الماضية.
اليوم بارد.
لقد أُحرجت حقاً.
ماذا حصل؟
بكى على سوء حظه.
أنا في طريقي إلی المنزل
اجري.
هو أحد أعظم فناني اليابان.
ألا يوجد ما تريد قوله لي؟
لم تنهِ قهوتك.
أَسَّسَ اْلشَّرِيفُ النَّاظِمَ فِي اْلبَلْدَةِ.
لغة آفي شلاييم الأولى هي العربيّة، و العبريّة هي لغته الثّانية.
أليس علينا سؤال توم؟
لم ألقَ منهُ رفضًا قطّ.
سأبقى هنا هذا الشهر كله.
أ أنت جائع ؟
قاموس اللغة القبايلية و اللغة الفرنسية يتكون من أزيد من 40.000 كلمة.
النساء و الأطفال أولا!
أصبح سامي مذهولا و مرتبكا.
هي أذكى منه.
إنّ أمّ فاضل تحبّ أشياء كهذه.
لقد أعددت لك الفطور
يأتي الأحد بعد السبت.
الإنفصاليون هم أعداء الأخوة.
أنا حقاً غير مهتم بطريقة أو بأخرى.
أرادت ليلى الرّحيل.
أنتِ جميلة
وضع سامي متفجّرا بلاستيكيّا بالقرب من النّافذة.
ما نحبّش التبسكيل.
منّاد بحاجة للمساعدة.
ألق نظرة على هذه
لا تأتي المصائب فُرَادَى.
لم نختبئ؟
لُكم سامي في فمه.
أنا بطل.
أنا لا أعرف ما معنى الكلمة "المستحيل".
كنتُ في دبلن و شاهدتُ سينيد أوكونور تؤدي الشهادتين.
خَنَقَت قِطّاً.
سبعة الاف لغة ينطق بها بكل انحاء العالم ، اخذت مع بعض ، هم شكلوا اكبر مجموعة من معارف الانسان الموجودة على الاطلاق
هم في نفس العمر تقريباً.
حاولت أن لا تظهر بأنها خائبة الأمل.
توم حُرٌ.
أقرأ كتابك.
لا تستخدم هذا الصنبور
هل تعرف ذاك الشخص؟
دائماً ما تكون ساحة القديس مارك في البندقية مزدحمة بالسياح في الصيف .
انصرف عني!
لقد خرج سامي عن السّيطرة.
عمر ليلى الآن 13 سنة.
عادة ما أنسى إسمه.
لديك إبتسامة جميلة.
البعض يحب كرة القاعدة و البعض الآخر يحب كرة القدم.
متى ستصل الحافلة؟
هاجم الجميع رأيي.
هو في الصف العاشر.
إنها زميلتي.
أيّ طالب خرج؟
الإنسان، إذا لم يكن الأكبر، فبالتأكيد هو أخطر الحيوانات المفترسة. إنه يقتل من أجل المتعة.
فلتعد في أقل من شهر.
أظن أنها لا بأس بها.
سيفوز بيل، أليس كذلك؟
لفترة, أنا كنت مدمناً على شُرب المشروبات الغازية كنت أشربها كل يوم.
كيفَ حالك؟
لم آكل طعاما صينيا قط.
لن يعرف أحد.
كف زيري عن البكاء.
الحياة طريق طويل جداً.
توقف زيري عن البكاء.
أنا أعتقد أن الحب غير موجود.
سينتقل سامي للعيش في مكان آخر.
توم لديه مئات الكتب.
إستعجل! نحن ننتظرك.
ستستيقظ أبكر.
قطف وروداً من أجلها
تستطيع الغواصه ان تغوص الي 300 متر.
لديه سيارة بأربعة أبواب.
على الجزائر ان توسع آفاق تجارتها الخارجية.
تفضّل البيت بيتك.
كان زيري يطالع.
يبلغ عدد سكان تلك الدولة نحو ثلاثة أرباع من هم في اليابان.
كان مرتدياً اللون الأزرق.
سنتعلم أغنية جديدة اليوم.
أنا لست لطيفًا كما تظنني.
غطي الطعام حتى لا يطير الذباب فوقه.
انا طموحة.
زيري قتل ريمة.
كان عليّ فعل هذا منذ أشهر خلت.
لا ليس معي.
كان سامي ينتظر ليلى.
إذا قمت بتغيير الخطة، فيجب عليك أن تعلم أعضاء الفريق بالتغييرات.
الحصانة البرلمانية قضية مثيرة للجدل.
أكلت الصبر وذقت المر فلم أرى شيئا أمر من الفقر.
جميعنا اتفق.
هذا يكفي.
سأحاول ما استطعتُ ألّا أُقاطِع مذاكرتك.
هل تملك كمانًا؟
متى عدت إلى الجزائر؟
خوليو يتأرجح في الأرجوحة الشبكية التي علقتها تحت شجرة البلوط القديمة.
كان لديك خيار.
إذا لم يكن الآن ، فمتى؟
لا يستحقّ سامي أكثر ممّا أستحقّه أنا في الحياة.
أحتاج لهذا من أجل اختبار حمل.
"أخجل من مناداتك بابني". "الشعور متبادل". "ماذا؟ إذن اخرج من بيتي!".
هل يمكنكم تخيل كيف ستكون الحياة بدون تلفزيون؟
فلا تكن من القانطين.
افرض نفسك.
دُمِّرَتْ اطلانتس.
لا يوجد أحد في المنزل.
هل لديك موعد؟
أجهشت بالبكاء.
عيون العصافير هي بلدية في بلاد الجزائر, تنتمي لدائرة تازولت.
عليك أن تحكم بنفسك.
كانت عند سامي متفجّرات.
السلامة ولا الندامة.
زيري زومبي.
لقد بناه.
هذا الوثائقي حول القضية البيئية فتح حقا أعيننا.
كنت في الطابق العلوي
كان سامي يستمع دائما للقنوات الإذاعيّة المسيحيّة.
يصلي المسلمون خمس صلوات في اليوم و هي صلاة الفجر و الظهر و العصر و المغرب و العشاء.
حياتي كلّها تدور حول الحب.
علينا الخلود إلى النوم.
يوجد في المسجد جهاز إنذار.
أين مظلّتك?
سامي يملك سيّارة.
أين مدرستك؟
أنا مَدين لتوم بإعتذار.
إنهُ يريد الإنتقام.
أين تخطط لذهاب في فصل الصيف.
لقد ظلمت الكثير من الناس.
أكل زيري بطّيخا أحمرا.
أخذ ياني ريمة إلى السينما.
هُم جاءو ليصنعوا مشكلة.
بيكاسو فنان مشهور.
أنتِ هي المرأة الّتي سأحبّها لبقيّة حياتي.
على الأصدقاء مساعدة بعضهم البعض.
هل أنت قادم على السادسة أم على السّابعة؟
أخذ سامي بعض الدّروس.
طوم كل يوم عنده سهرة شرب
في أي وقت وصلت المنزل؟
من فضلِك أخبريني كيف أكون على تواصل معها.
يملك زيري مطعمه الخاص.
ياله من كتاب ضخم !
توم يبدوا سعيداً, لكن ليس لفترة طويلة.
لم استطيع التّعبير عن فرحتي عندما اشترى والدي أوّل سيارة.
توم سيعتني بكل شيء من أجلنا.
هلا أمسكت بهذا من فضلك؟
هذه المشكلة مزعجة حقًّا.
أحب الإجابة على هذا النوع من الأسئلة.
إِذَا كَوَيْتَ سُويسْرَا ، لَأَصْبَحَتْ أَكْبَرَ مِنْ أَلْمَانِيَا.
أصيب فاضل بصدمة عندما علم بوجود ضحيتان أخرتين.
عليك أن تبدأ حالاً.
يقدم الإفطار بين ٧ و ٩.
هي لا تكرهكَ يا توم.
عليك أن تعلم أنني أشخر
لم أقابله من قبل.
لن يصبغ سامي شعره أبدا.
بالنسبة للأفلام، فأنا أحب أيًا منها، طالما أنه ليس فِلم رعب.
أحتاج إلى الترك قريبا.
هل ترى ما أعني؟
لم يكن سامي يحبّ عمله حقّا.
رخص الحرير حتى مسحوا به الطناجر.
لا أحد يهتم حيال ذلك بعد الآن.
كن سعيدا.
إنّها تغنّي بالأمازيغية.
أصبح زيري سائق سيارة أجرة.
جئت
هل يمكنني البقاء هذه الليلة ؟
تتويبا مفتوح المصدر.
اعترف سامي بصفعه لليلى.
رمى توم هذا.
أين صندوق البريد؟
إن توم لا يملك أسرة.
سامي ذاهب إلى المركز الصّحّي.
رأى صديقه المقرب يمشي نحو موقف الحافلة.
الماء مهم جدا.
طوى توم الورقة قبل أن يعطيها لماري.
تتكلم الأمازيغية مع أبنائها.
نهارك سعيد، هل تغديت؟
لا أعرف متى جاء بوب إلى اليابان.
كان يعيش هنا.
لم يسبق لسامي و أن رأى ليلى في حياته.
أثمّة ما تريد إخباري عنه؟
تستطيع إيميلي أن تسبح.
لولا أتيت.
أتساءل لماذا قال توم ذلك
ماذا تخبز؟
إن الكلب أبيض.
عليك أن تكون أكثر صلابة.
الجو ممطر.
عُلم!
متى وُلِدْت؟
هل غسلت شعر‍ك اليوم؟‬‏
مجددا.
هناك الكثير من الأمور التي لا تعرفها عن شخصيتي.
"أنا أتدوّر جوعا." "هناك بعض بقايا الأكل في الثلاجة."
أصبح مصير سامي بين يدي هيئة المحلّفين.
يقع مكتبنا الرئيسي في مدينة أوساكا.
سامي مدرّب للكلاب.
من رسمها؟
أُعجبت ليلى بذلك التّقبيل.
لا تكن حلواً فتؤكل ولا مراً فترمى.
هل أنت في علاقة؟
انه حقاً صحيح
أراد فاضل المزيد من المال.
سمعا ليلى و سامي ضجّة غريبة.
هل انتا عربي؟
يجب ان يموت
لم يَنَمْ مايوكو جيدًا.
عانى سامي من صداع نصفي.
إقتَرِب.
كالعادة تأخر مايك عن إجتماع بعد الظهر.
طلب زيري شيئا.
أنا لا أهتم لما يقول.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم الحال إلى الطلاق.
كان ذاك مدرّسي في العلوم.
الفيلمُ يُخبر قِصّة السنواتِ الماضيةِ لِبطلِ حَربِ النجومِ هان سولو و مُساعِدَهُ المُشعِر تشوباكا
اتصل توم بي و طلب مني خدمة.
علينا أن نجد طريقا آخر.
زيري صامت.
يحتاجون لمزيد من الوقت.
ما الذي تقوله؟
إن رايت ابن آوى ذاك، فأخبرنا فورا.
هذا الشبل من ذاك الأسد.
أراءه وأفكاره غيرت منظوري للحياة.
لا ترمي الناس بالحجارة وبيتك من زجاج.
أنتَ تقريباً مت.
لم يكن سامي موافقا.
في هذه المدينة، أرى وأسمع الأمازيغيّة في كل مكان.
إنه كان فاقداً للوعي لأيام.
في النهاية أُلقي القبض على المتمرد و تم سجنه.
هل تذكر اسمها؟
زيري يتذكّرهن.
أرني ذراعك المجروح من فضلك.
نعم.
هل يمكنني أن أطرح بعض الأسئلة؟
سامي مسلم و لا يقوم بأيّ شيء من هذا.
إنها ورقة نقدية من فئة المائة دولار.
وضع سامي القطعة النّقديّة في جيبه.
كان زيري جزائريا.
لا أتذكر أين تسكن.
ميكائيل، جبرائيل، يوريل و إسرافيل هم الملائكة المذكورين في التلمود.
هل تستطتيع تكلم الصينيّة؟
كان عليك اخباره بالحقيقة
توسّل سامي لليلى كي لا تطلق النّار عليه.
بعض العرب مسيحيين
قرّر فاضل أن يفعل شيئا.
هل الهنود هم من اخترع السيجار؟
عليّ أن أدرس.
لا تقلق, كل شئ سيكون بخير.
لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون.
لا شك في ذلك.
هي ذاهبه
توم لديه نقود
الإنفصاليون سليطو اللسان.
بيته صغير، زدْ على أنّه قديم أيضاً
متى اخترعت الطباعة؟
كيف ستشعر اذا تركتك زوجتك ؟
بدت قبعتها مضحكة جداً.
الكلمات لا يسعها التعبير عن حزنها العميق.
هل تشعر بالوحدة؟
قام المتظاهرون بضرب العديد من رجال الشرطة حتى الموت.
ولى فصل الصيف.
السكرتيرة متعبة من الطباعة.
لم لم تقبل؟
إعرف عدوك وإعرف نفسك.
نظر توم إلى ماري.
لماذا ضربك والدك؟
حُلّت هذه العلة المزعجة أخيرا.
اتبع.
القبائلي يموت ولا تنقسم الجزائر بلاده.
دعنا نستعد للذهاب.
كثيرًا ما أنسى اسمها.
عِش حياة سعيدة.
قالَ: أَعتَقِدُ أَنَّ اْلكَمَالَ قَبِيحٌ. فِي مَكَانٍ مَا فِي اْلأَشْياءِ الَّتِي يَجْعَلُونَ اْلأَشْخَاصُ أُريدُ أَنْ أَرَى نُدُوباً وَاْلفَشَلَ وَاْلفَوضَى وَاْلتَّحرِيفَ.
هل إسرائيل بلد ديمقراطي؟
و أخيراً حلّت المشكلة.
إبقَ هادئاً وافعل أفضلَ ما لديك.
هل كان حقا مملا؟
إعطيني فُرصة!
لست نحيفا.
تعرّف منّاد على أصدقاء رائعين.
سأعود بعد قليل.
دخل سامي المنزل عائدا من المدرسة.
هو يحبّ الثلجَ.
الأطفالُ مفعمونَ بالطاقة.
هو في موقف السّيّارات.
يجب عليك أن تكون صبوراً.
تمّ اعتقال ليلى في القاهرة.
لقد اختفى فاضل.
أريد فقط إجابة صريحة، لا أكثر.
تعبتُ كثيرا بسبب السباحة.
الشخص الذي تحقد عليه ليزا هو ستان.
هي كطفلتي تماما.
سأبدل قصار جهدي.
لماذا يجب على انا اذهب الى هناك
ابحث جيدا
ألا ترى توم لا يرد التحدث معك؟
ليس لدي علم من أين جاءت.
كان لا يزال الظّلام مخيّما.
أنا لدي جار مصري.
الجو حار جداً
زيري أخذته الرأفة لريمة.
أتذكر أني رأيتها مرة على الطريق.
من أين اقتنيت مربّى التّين هذا؟
لا يستطيع توم أن يغني و هو يأكل.
لم لا تطعني ؟
عصاها دالك الولد.
ملأ الزجاجة بالماء.
لقد فر.
هل استحممتَ؟
كان سامي مصابا بالرّبو.
لعب زيري الشطرنج.
لا تقبل بالعالم كما هو.
أعجب الحفل ليلى.
خلعت ليلى حذاءها.
انظر إلى القطارات الذاهبة إلى لندن في الجدول الزمني.
سأقلك بعد العمل.
لا تنس أنّني رجل.
كان سامي يشرب الماء.
هل يعيش معك؟
والدي في صحة جيدة.
سمع سامي شخصا يسير خلفه.
أنا مستعد للمغادرة الآن.
استرجعت الشّرطة هاتف ليلى الذّكي.
أصبح توم غنيّا.
ترجم الجملة التي أنت بصدد ترجمتها ترجمةً جيدةً، ولا تتأثر بالترجمات إلى اللغات الأخرى.
إذا رجعت إلى فترة طفولتك، ماذا تذكر من تجاربك في بداية قراءاتك؟
اضغط أي مفتاح للمتابعة.
رمّم توم منزله.
يؤمن المسلمون أن عيسى ابن مريم نبي الله.
لنذهب إلى هناك بسرعة.
هل ماري ملحدة؟
أهذا كل ما أردت قوله؟
الكتاب أحمر.
أراد سامي أن يكون مسلما جيّدا.
بالكاد أفهمها.
كان عمر فاضل سبعة عشر سنة آنذاك.
اعفيتها من الدوام الاضافي.
أين يعيش جون؟
انظر بانتباه. سأريك كيف تُفْعَل.
يُقال أنه بإمكان السرخس أن يُزهر.
كان سامي نجما في فريق كرة السلة لجامعة كاليفورنيا بلوس أنجلس.
يصبح جبل فوجي مغطًى بالثلج في الشتاء.
توم قال أنني جميلة.
كان فاضل الوحيد الذي كان يعلم ما حدث لليلى.
أمتأكد أنك لم تنسَ شيئاً ما؟
لقد دمّر سامي حياة ليلى.
لا تتدخل في ما لا يعنيك.
لقد مرّ الصيف بسرعة.
أنا رجل.
إنها تريد فقط الحصول على المتعة.
ما هو حيوانك المفضل؟
زيري أكبر سنّا.
هل تلك عربتك؟
هذه مدينة جميلة، شوراعها واسعة وساحاتها خضراء وسكانها طيبون جدا.
يأتي كل يوم لزيارة صديقه المريض.
كنت في طوكيو بالأمس.
لا تحكم على الآخرين بناء على لون بشرتهم.
أعيش في حلب، سوريا.
أنا بالغ.
أنا لست جائعا الآن.
كانت لفاضل علاقة غير لائقة و مخالفة للقانون مع فتاة صغيرة السن إسمها ليلة.
استمر خطابه لثلاثة ساعات.
متى حاول توم أن يفعل ذلك؟
بمقدور زيري الكلام.
لا يوجد أي شيء مدعاة للخوف.
فتّش سامي المنزل بحثا عن ليلى.
أرسلت لي برقيّة عاجلة للغاية.
قفزت من على الكرسي.
أنا رجل مشغول.
كان فاضل الطّبّاخ الرّئيسي.
سنصل إلى هناك بعد ساعة.
اقفز.
كانت ليلى تعمل كمدرّسة مساعدة.
ستفهم ذلك يوما ما.
توم أراني اياه.
يوم ميلادك سعيد.
أعطاني توم ورقة مكتوب عليها عنوانه.
أنا من مصر.
لم تستحق ليلى أن تموت بتاتا.
كان زيري مذعورا.
السيد براون هو معلمنا في الإنجليزية.
الجميع يعرف ذلك.
كأن عليك أن تأتي إلى هنا مبكراً.
خلع سامي حذاءه.
كان زيري ذكيا.
كان سامي في المرحاض.
لقد دخلت النادي
إنه يريد فقط الحصول على المتعة.
مع من خرج؟
لما ترتدي ريمة ذلك اللباس؟
الإنفصاليّون يريدون استعمال العنف للوصول إلى هدفهم.
كان سامي يكره ليلى بشدّة.
انزع جوربيك.
لم يرفع الستار حتى الآن.
من ذلك الرجل الذي يعزف على البيانو؟
ألحقت ملاحظة بالمستند باستخدام ملقط ورق.
قاموا بتغليطك.
أخبر توم وماري أنني قادم لرؤيتهما
استقال زيري من منصبه في المطار في اليوم التالي.
ضايق ياني سكورة في الحافلة.
لم يخطر لي أنها كانت مريضة في المستشفى.
رأيت صورتها.
أعتقد الآن أنا أفهم.
أيمكنك التحقق من ضغط الإطار؟
كان توم قريبا.
إنه من الرائع رؤيتك
رحلة ممتعة.
ليس من السهل اتخاذ القرار.
تكسرت أنابيب المياه.
ضرب سامي زوجته.
أطلقت النّار على سامي.
يبدو أن هذا المكان خالي نسبيًّا من التلوث.
هذا تزيين لشجرة عيد الميلاد.
هو لا يحمل دما غجريّا.
طردت من المنافسة.
متى وترجع؟
الممارسة هي الطريق إلى الإتقان.
أنت محقّ تماما!
خرجت من غرفتها مسرعة.
لقد نسيت بالفعل
إنني أثق بك.
أن لست جائعا بالكامل.
ماذا ستفعلون بآلة التصوير هذه؟
توم يشرب من الصنبور مباشرة
نحن آسفون، الشخص الذي تحاول الاتصال به غير متوفر.
أعتقد أنني أحتاج إلى التحدّث مع توم.
سافعل كل ما استطيعة من اجلك
نفى زيري هذا.
من رمى بذلك الحجر؟
تعلمت العزف على الغيتار عندما كان عمري عشر سنوات.
أعدت لنفسها طعاماً شهياً.
لم يكن سامي قادرا على السّماع.
إستخدم الشريط اللاصق لكي تلصق الملصق.
رأته أختي بأم عينيها.
كان سامي مذعورا و بحاجة لمساعدة.
نحتاج للماء كي نعيش.
ماذا تتوقع أن تجد هنا؟
عادة ما يقوم منّاد بأشياء كهذه مع أصدقائه.
كان الجميع يعلم أنّ سامي كان في العيادة.
تأقلموا مع التغيير بسرعة.
لقد ندمت لأنها تصرَفت بوقاحة معه.
الكل كان سعيداً.
المنافسة قوية.
إنها جارتنا.
أفضل طريقة لتحقيق أحلامك هي أن تستيقظ.
الدواء ساعد قليلا.
هذه المرة الأولى أكون هنا
يمضي سامي شهر رمضان لوحده.
كانت زوجة سامي، ليلى، ممرّضة.
سامي يشرب.
ماذا تعتقد الآن؟
تم تسليم زيري.
كان زيري يرقن.
غادر سامي إلى منزله.
يتعلم بسرعة.
لا أحبّ أن أراكِ تعانين.
نحن بحاجة لبعض الغذاء.
صفع سامي ليلى من جديد.
هل تبدو بخير؟
يظهر أنه أخبر كِذبةً.
إنها تمطر مجدداً!
فهل ينفع الندم بعد فوات الأوان؟
انه حاليا في رحلة عمل في ناجويا.
أنت حساس (عاطفى)
الشيطان هو الذي جعلني أفعل ذلك.
من خلق الشمس؟
ذهب ياني ليتحدث مع الشرطة.
يمكننا التّكلّم في الطّريق.
ينبغي أن تُظهر النّساء وجوههنّ.
الصين دولة كبيرة جداً
قابلته في المدينة بالصدفة.
لقد حاول أن يجعل زوجته سعيدة لكنه لم يستطع.
يوجد دماء على يدك
نظّف غرفتك.
إِنَّهُمْ يدرون.
وقع فاضل فورا في حبّ اللّغة العربيّة.
العلم نقطة كثرها الجاهلون.
رمى الكتاب الأمازيغي في سلّة المهملات.
"Kayak" هي مثال على القَلْبِ المُستوي.
التذكرة من فضلك
كان زيري ثريا.
لَمْ تُعجِبهُ حَقاً
لقد طردني من العمل.
إخلعي ملابسك.
بدأ توم بتعلم الفرنسية عندما كان عمره ثلاثة عشرة سنة.
لا أحتاج شيئاً.
أرسلنا لهم نسخة.
كنّا نحبّ المدرّس البديل.
لقد ربح توم.
اشتريت كتاباً عن الحيوانات.
هناك الكثير مما أود قوله لك.
لدي رقم هاتفه.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم إلى الطلاق.
يريد توم اللقاء بي.
زيري يدخن.
الآنسة ماري اُسرت بواسطة تنين قوي يدعي توم.
لقد جوّعوا الكلاب.
لماذا تكرهني؟
انتشلت العلبة.
ما الأمر؟
انتهى المؤتمر عند الخامسة.
هل عنده خيمة؟
قل لي من اكتشف الهواء
كان لدينا مدرّس عنصري.
هذا الكلب بإمكانه الفقز عالياً جداً.
أحبها و تحبني.
خذ مفاتيح سيّارته.
نشأ سامي و هو يرى والديه يتخاصمان.
على قدر لحافك مد رجليك، رحم الله إمرءاً عرف قدر نفسه.
هو مغربي.
ذهبت إلى المسرح في وقت مبكر جدا كي أجد مقعدا جيدا.
املأ الزجاجة ماءا من فضلك.
دعينا نأخذ قسطاً من الراحة.
لستم بمقام معمري، أيها الإنفصاليون.
هناك سيارةٌ قادمةٌ.
من الأفضل أن لا تُكثر من الأكل.
لم يرغب توم بالزواج مجددا.
الانفصاليّون مهرّجون سياسيّون.
أيمكنك قراءة اللافتة التي أمامنا؟
ماذا فعلت اليوم ؟
كسر سامي الباب.
نزل زيري من سيارة الأجرة.
على أي حال، هذا الأمر لا يعنيك.
توم فعلها مرّتان.
كان فاضل طليقا فالعربيّة حتّى ظنّت ليلى أنّه عربي.
لا يعرف سامي كيف يحسب المال.
أرِيدُ فَقَطْ أَنْ أسَاعِدَهَا.
أعتقد أنك مصيب.
سينتقل زيري إلى مسكن آخر.
كنت في المكتبة.
هذه أكبر حبة فراولة رأيتها حتى الآن.
سأعمل ما بوسعي لأجل توم.
لم أكن أقصد إحباطها.
كان سامي يعرف ذلك.
رأى سامي طبيبا نفسيّا في مستشفى لقداماء الجيش.
هل تُفضّل التحدّث بالفرنسيّةِ؟
بإمكان هذا الطفل أن يعد إلى مئة مع أنه ما زال لديه أربع سنوات.
توم في البيت.
نظرت إليها.
لا أحد ينسى بلدي.
هو سائق حافلة.
لقد كان الرجل الأناني مكروها من طرف زملائه.
هو أترعَ الكأس.
انت تعلم اني احبك, اليس كذلك.
تحرّك يانّي.
من فضلك البس حذاءك.
كلب كين أبيض.
أمضيت في بيت جدي أطيب أوقات عمري.
لا يمكنني أن أنسى اليوم الذي قابلته فيه.
سوف تكتب رسالة بعد المدرسة.
من أنت يا فتى؟
بدأ سامي يتحدّث عن الزّواج.
الجو دافئ بعض الشيء اليوم.
هذا يُسعِدُني.
انا جائع جدا لا استطيع انتظار وقت الافطار
احترقت المنازل واحدة تلو الأخرى.
كان سامي بحاجة لكي يقدّره النّاس.
لديه سيارة.
كنّا كلّنا متعبون.
لا أعرف الطريق إلى بيتك.
كان هناك حب و احترام.
كان الدّين مرادفا لليلى.
لا أعرف شيئاً بعد.
أصبح كلب سامي معاديا.
هل بإمكانك أن تتوقف، رجاء؟
سعر الدخول عشرة دولارات للشخص الواحد.
دار ماضي سامي عليه.
سآتي عندما أستطيع.
تناول هذا الدواء مرّتين في اليوم.
كان سامي لا يزال يبدو قلقا.
هل يسكنون بالجزائر؟
بحوزتي بعض الدولارات.
كان وجه سامي مغطّى.
تعبت ليلى من الانتظار.
لا فائدة من المحاولة معك حقاً.
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت معجبة به.
لا يزال جروي الدّب هذيه يرضعان.
أريد أن أركب حصاناً.
تعمل السيارة بالكهرباء.
بعد أن اعتنق جيم الإسلام، اتّخذ اسما مسلما.
يركب ياني الحافلة كل صباح كي يذهب إلى المدرسة.
لم لم تخبرني بهذا في العيادة؟
حبي لها كان حقيقياً.
أنا في قاعة الإنتظار.
أكتب القبائلية، أيها القبائلي.
وُلد ابن ليلى في هذه العيادة.
لقد رفضَت اقتراحي.
يمكن معالجة السرطان إذا اِكْتُشِفَ في مرحلة مبكّرة.
هو غيور.
تحرّكت ليلى نحو سامي.
لن يستطيع توم مساعدتكم في فعل هذا الشيء اليوم.
لماذا توقفت عن الكتابة في مدونتك؟ كنت أطالعها دائما بسرور عارم!
دعني آخذ صورة لك إذا سمحت.
لن يحطم أحدهم الجدار الذي يخبئ قلبي.
لا يملك سامي الحقّ في فعل هذا.
يمكنك الذهاب إلى أين تشاء.
توم يبدو وكأنه سائح امريكي نموذجي .
و الله إن تذكرت، فسأخبرك.
لا يمكنني إلا الإنتظار فحسب.
يوجد شيء واحد فقط ممكن نعمله الآن
هل تقابلنا من قبل؟
عمل توم ذات مرة كمرشد سياحي .
لا بد أن نربح.
كان فاضل يبحث عن أجوبة.
نحن مسرورون.
جيراني يشتكون مني للانني آصرخ داخل منزلي.
كيف تسير أمور المشروع؟
كانت ليلى تتكلّم العربيّة لكنّها كانت أمريكيّة.
هذا قلمها.
لم نسكن هنا قط.
قال علي عليه السلام: کثرة التقریع توغر القلوب و توحش الاصحاب.
أعطى سامي لليلى دولارا.
كان سامي مديرا في شركة والمارت.
أعرف كم هي تهمّك.
كان سامي تائها و مشوّشا.
أشعر بألم شديد هنا.
هو و أنا في نفس العمر
إنها بالطبع مزحة!
لم أعلم أن الانفصاليين قد وظّفوا عاهرات لشتم النّاس.
والداي كلاهما يتكلم الأمازيغية.
هذا الطفل يستحق هدية.
توم غير إجتماعي.
أوشك زيري على الموت.
إنك لست طبيباً.
سامي تزوّج مرّة ثانية بعد وفاة زوجته.
لقد فقدت حذائي في الحريق.
هذا كتابك.
لكنه في النهاية ألقى بالكتاب في النار.
رأى منّاد وسائدا هناك.
ماري امرأة فاتنة.
في وقت من الاوقات، كان هناك قط اسمه تانغو.
كان يعمل ليلا، نهارا كي يصبح ثريا.
Kečč txedmeḍ lxedma yelhan.
هلّا أخفضت صوت التلفاز؟
لم يكن سامي يعلم لماذا تركته ليلى.
لا أملك أصدقاء.
فاضل هو الّذي اتّصل بالشّرطة.
آرت متشهّ خطير للأطفال.
أريد جروا.
نستطيع أن نسافر في الزمن. ونحن نفعل هذا بمعدل مذهل مقداره ثانية واحدة لكل ثانية.
هل سبق لك ان كنت خارج البلد ؟
أنا فخورة جدا بوالدي.
ليست قلقةً بشأن درجات اختبارها البتة.
لم تركتني؟
كم تفاحة؟
أحب تجربة السيارات الجديدة.
استيقظ سامي من غيبوبته.
هو شخص واقعي.
أعمل مع سالي في المكتب نفسه.
لا يهم من تسأل, أنتَ لن تستطيع أن تحصل على الإجابة المُرضية.
كفى قلقا.
اشتريت بعض البيض الطازج الذي أتى من المزرعة للتو.
إن ذلك صعب جداً عليّ.
أرادت ليلى كلّ المال.
هم لن يتدخلوا.
هل الحليب فعلاً مفيدٌ للصحة؟
الجزائر تنتج الهواتف النقالة.
لقد أصبح موقع تاتوبا في فرنسا، أي موطن نشأته، ظاهرة ثقافيّة و اجتماعيّة.
لقد تظاهرت كما لو أني أشارك في اللعب.
عمل بجد.
إلى أين نحن ذاهبون؟
لا تضف الكثير من الملح.
ما أن تدخل هنا لن تستطيع الخروج.
لأجل الجحيم، ابق بعيدا عني!
كان زيري يبيع الهواتف.
توم يكره ماري.
كانت أمي جميلة جداً في شبابها.
كان سامي يخطّط لحياة أخرى.
إنها تعيش في النرويج.
إنه داروين الذي كتب أصل الأنواع.
نحن نرتكب اخطاء.
هل استلمت الرسالة؟
هل ذهبت إلى المتجر؟
انا اسمع ضجيج المروحة و صوت نزول قطرات الماء من الصنبور و همهمة الثلاجة و تكتكة الساعة و هبوب الهواء عند مرور السيارات بالقرب من المنزل .
لن نحمي توم للأبد.
فتح زيري العلبة.
من فضلك أرسلها عن طريق الفاكس.
يا ليتنا كنا معكم، لفزنا فوزاً عظيماً.
دمعت عيناي وأنا أقطع البصل.
تحصّل سامي على ماله.
حَمّالُ أَلوِيَةٍ هَبّاطُ أَودِيَةٍ *** شَهّادُ أَندِيَةٍ لِلجَيشِ جَرّارُ
لم يكن ياني يعلم إن كانت سكورة حية أم لا.
هي لم يكن عليها فعل هذا.
كان ياني يغادر المحل.
لست مضطرّا للقيام بذلك للتّو.
أُحِبّ هذه الأغنية.
يمثّل ترامب ما يستحقّه الأمريكيّون.
سنشتري بطاقتين.
بداية جميلة .
الشيء الوحيد الثابت في هذا العالم هو التغيير.
كان سامي دوما يريد أن يكون مركز الاهتمام.
لم يتمكّن المحقّقون من إيجاد من ضغط على الزّناد.
اِكتب عنوانك من فضلك.
يوتيوب ليس موقعًا جيدا.
سأستخدم قلم التخطيط لتلوين المعلومات الرئيسية.
كان فاضل يحاول جاهدا أن يشارك ليلى في هواياتها.
شباب بلدنا غير مهتمين بالسياسة.
خذني إلى البيت.
ينظّف سامي غرفته كلّ مساء.
كان سامي جالسا، يطالع كتابا بمفرده.
لا تنسَ معطفك.
ضبط سامي منبّهه كي يستيقظ لصلاة الفجر.
نعيش في العصر النووي.
لا يملك الفريق سوى لاعبين أقوياء.
لو سمحت، أضعت طريقي.‏‏
دعى سامي لله كي يساعده.
يكنني أن آخذه إلى الحديقة.
الأمازيغية هي لغتي الأولى.
”أنت ثانيةً؟“ ”نعم، أنا بشحمه ولحمه.“
أحضرلي قليلا من الماء.
"سامحني." "و ماذا عليّ أن أسامح؟"
أظنّ أنّك مخطئ.
منّاد ليس عنصريّا.
طلبَ فاضل من ليلى أن تصعد إلى العربة.
هرب زيري فجأة.
مرّ على المنزل.
أخرجي الهواء من فمكِ.
كف عن إثارة غضبي.
كنت أحب السباحة.
أنت متقلب المزاج.
سئمت من أعذارك
زيري يحب ممارسة الجنس.
إنها خائفة من السفر وحدها.
توم جدّا مزعج.
عاد إلى موقف السّيّارات.
نمتُ أمام التلفاز.
كم يوماً تحتاج عادةً للوصول إلى هناك؟
أضاف بعض الاسماء.
لماذا عليَّ أن أعتذر من توم؟
لدى ياني كنبة كبيرة.
جلس توم على العشب أثناء عزفه للقيثارة.
لنبدأ بالأهم.
لن تمطر اليوم.
ساهم بالكثير من المال.
لم أقصد أن أفعل ذلك.
أرها الطريق.
لم أسمع في حياتي بهذا البتة.
أبي غني
يعيش سامي في لبنان.
بإمكان سامي إصلاح هذه النّافذة.
لو سمحت، ما الوقت ؟
أحب الرياضة.
ألن نذهب إلى المكسيك؟
كم من الوقت سوف تستغرق بعد؟
كم نسخة تريد؟
توم سيكون بالجوار
كاد سامي أن يموت.
ليس سيئاً.
هم لا يتكلمون الإسبانية.
يشاهد سامي فيديوهات على اليوتوب طوال الوقت.
كنت مثلك عندما كنت شابا.
أحب قراءة الروايات البوليسية.
سوف نقبل شروطك
الموسيقى لغة العالم
أنا حقاً أثق بقدرته.
التوافق هو العنصر الأساسي في التواصل.
صالح عليه السلام هو أحد رسل الله.
الْبَحْرُ أَخْضَرُ.
وصل زيري إلى هناك.
لديهم سلوك غريب.
لم يتبقى لديك عذر.
لا أظن أنها ستمطر بعد الظهر.
عاد سامي إلى حياة ليلى.
أصبحت اليابان أمة قوية إقتصاديا.
تبدأ مناوبة سامي الساعة السادسة صباحاً.
ما الجديد؟
هيّا بنا إلى السّيرك.
قدّم سامي الأكل لكلبه.
أرادَ منّي الكذب.
لديّ عشرة أقلام.
زيري يمضغ.
كنت متردد في قول أي شيء.
من تلك الفتاة الجميلة؟
سمعت تلك القصة من قبل.
لدي موعد.
بالمناسبة هل يمكنك العزف على الكمان؟
أنا آكل اللحم فقط.
لا تعرف شيء عن الجنس.
نحن نتحدث عن الأفلام.
هل تود الهجرة الى سويسرا؟
قامت بالإنتحار.
سرق الرجل حقيبة يدي.
مساء الخير!
سأذهب إلى هناك اليوم.
أين الخريطة؟
تبضع.
اسم الكلب "نيجرو".
كان ذلك أجمل يوم في حياتي.
قبّلتْ أمٌّ الطفلَ.
هي ستخدع جمال عاجلا أم آجلا.
إن احتجت المال سأطلبه من والدي.
كان الجرو يلحس خدّها.
من أين ابتكر هذا؟
درس سامي في مدرسة مسيحيّة.
نمت جيداً الليلة الماضية , لذا اشعر بشعور جيد هذا الصباح.
كان الماء ازرقا
معدتي تؤلمني بعد الأكل.
كانت يومي غاضبة بعض الشيء.
كادت ليلى أن تموت.
يبدو أنه كان غنياً.
حياةٌ بدون حُبٍّ حياةٌ لا شمسَ لها.
هل لي أن أطلب منك شيئا؟
هل تريد شيئا آخر؟
أصبح زيري عنيفا.
مَن يمكن أن يكون ذلك الذي يدق الباب في هذا الوقت من المساء؟
أين ضربتهم؟
لا أستطيع التحرك.
سُرقت سيارتي ليلة أمس.
"ألو؟ أمّي؟" "نعم يا سامي." "هل أبي في المنزل؟" "نعم." "هل بإمكاني الحديث معه؟" "هو يستحمّ الآن." "أمي؟" "نعم، عزيزي." "لديّ شيء مهمّ أودّ أن أخبركِ إيّاه. إنّه شيء مهمّ 
هذه هي النهاية.
ماذا رميت في النّار؟
استأنف قراءة الكتاب.
لا يزال زيري لا يعلم من التقط تلك الصور.
سأشتري سيارة.
كانت الدنيا مظلمةً حين وصلت إلى منزلي ليلة أمس.
من الأفضل ألا تخبرا أباكما بالحادث.
لقد تغيّر شكلك حتى إني وجدت صعوبة في التعرف عليك.
اذهب لمساعدة فاضل.
سامي محظوظ بكونه مسلما اليوم.
تاكادا هو أغنانا كلنا.
لم يكن لديَّ خيار.
أخذ سامي ليلى من الجامعة.
أحمل حقيبتي و في يدي الأخرى معطفي في ساعة متأخرة من الليل بمحطة القطار غادر الجميع و لازلت أنتظر,,,أنصت لصوت المطر ربما لذلك أحب الشتاء قكثيرا ما يحمل همومي و يخفي 
لاحظ سامي أن قاروراته للماء كانت تختفي.
قمت بتحضير فطور الصباح لتوم.
ماذا تتعلم؟
شغلنا التلفاز.
لم تكن ترغب في معرفة أي شيئ عن حياته الشخصية.
يريد زيري بيتزا بالجبنة.
لدي ألم في صدري.
أنا أنهيت كتابة التقرير.
تمشي ببطى في حياتك يأتيك احدهم ليستعجلك تركض ياتيك احدهم ويسقطك
أظن أنهم قد رأوني
لماذا تعلم ذلك؟
هو نجحَ في التسلّق على الجبل.
إن قمت بهذا، فستدخل الجنة.
من الممكن أن يعلم توم أنّنا هنا.
يتحدث بسرعة كبيرة.
يرجى عدم نسيان دفع الضّرائب.
كَانَ لَا يَرَى رُؤْيَا إِلَّا جَاءَتْ مِثْلَ فَلَقِ الصُّبْحِ.
أريد أن أموت.
أوسلو هي عاصمة النرويج.
أعتقد أنه من المهم قول الحقيقة.
تاج المروءة التواضع.
المنزل معزول بشكل ملائم.
لا شكّ أنّ فاضل يحبّ دانية.
هم يلوّون وجوههم.
أنا لدي جار يهودي.
لقد وصلت إلى وجهتك.
توم إبتلع حبة الدواء الأخيرة من محفظة الأدوية.
الكارطة متاعي تسرقت.
سأحضر بعض النظارات .
أنا مقتنع أنه بريء.
هذا ليس واضحا.
تشرفت بمعرفتك !
سامي يكره فريد.
أنقذت حياتي.
واه ! ماذا حدث
لديه راتب شهري يبلغ 2000 دولار.
ماذا يوجد هناك؟
فقد نقوده عبر الشراء المستمر للكتب.
أبحث عن الأشخاص الذين يسيرون هذا الفندق.
لقد خدعتهُ.
كان بإمكان إسرائيل أن تغمر الأنفاق المحفورة بين غزّة و مصر بالمياه بدون أن تبيد تلك المنطقة الفلسطينيّة.
الصبر أُمُّ العلوم.
أشعر بالإرهاق.
توم سكران جدا.
هل لي أن أستعير مقصك؟
انهار منزل ياني.
لا تحكم بسرعة.
سامي و ليلى أبناء عم.
إن المكان مُزدحم، دعنا نستقل القطار القادم.
ما هذا الفحيح؟
ظننت أننا لن نذهب إلى هناك.
لا يوجد تعقّل زائد عن الحاجة.
مِنَ المُحتَملِ أنَّ ماري تَعرِفُ أَكثَرَ مِمّا أَخبَرتنا
ماذا تفعل يا اخي؟
توم و ماري سَينتضران طالَما عَلَيهما ذَلِكَ
لا تفهموني غلط. إنه عمل ممتع لكنه ليس دائما.
أنا أعلم أن توم يحب ماري
"هذا هو سبب تأخري" "فهمت"
كانت ليلى تسرق المصارف.
ذلك سيسبب لنا المتاعب.
إذن كما قلت سابقا، لا يوجد ما ستشكون فيه.
أحبت شابا أصغر منها سنا.
درست الإنجليزية لخمسة سنوات.
كان زيري يتكلم الأمازيغية.
لا يمكنني أن أنسى هذه الأغنية.
ربطة العنق هذه لا تليق ببزتي.
هل يمكنني أكل هذه التفاحة؟
نحن نقلد نفس السلوك.
أنا زوجتك، أليس كذلك؟
أراد سامي أن يقتل ليلى كي يستولي على ملكيتها العقّاريّة.
كل من فهمني هم حفنة من الناس.
طلب سامي من ليلى أن تحذف الفيديو الخاص بها من اليوتوب.
سامي يتسوّق.
يصدقنا القول دوماً.
أصبح مشروع تتويبا ظاهرة إجتماعية و ثقافية مهمة في بلده الأم فرنسا.
هدّد سامي ليلى بالقتل.
لا تقم بترويع الآمنين.
هل هي أختك؟
تبدو مشغولاً.
سأذهب إلى أمريكا غداً.
سامي يحبّ القهوة.
رجلاً عاقلاً لن يفعل هذا.
فقط أخبريني ما الذي تريدينهُ.
ذهبت إلى السينما مع أخي.
هي غير معتادة على إظهار ما تشعر به.
إذهبي إلىَ غرقتِك!
اسكت يا زيري.
يجب تنقيح القاعده
لم تغاروا.
كتب سامي رسالة للشّرطة.
الرياضة جيدة لصحتك.
لا يختلط الحليب بالماء.
زيري هو من كتب تلك الرسائل.
لقد كان يستحق العناء.
حاول سامي الانتحار.
أنا أقدر ذلك.
عليّ إيقاظ توم.
بقي توم مع ماري.
لم يكن ذلك قصدي.
باستطاعة بيل أن يركض أسرع من بوب.
يدرس عمي الإنجليزية في الجامعة.
قفز زيري من مقعده و هب ليساعد ريمة.
ماعليك إلا ان تسأل.
توم اخبرني بانه يخطط لترك زوجته.
غطس زيري.
كل ما عليك فعله هو الضغط على الزر.
تفضل بالدخول.
هل يمكنك أن تكرر ما قلته للتو؟
لا يشتري إلا ما هو ضروري.
أين يعيش الطوارق؟
لقد تغيّرت حقّا.
يبدو أنّ المحقّقين اتّبعوا الاتّجاه الخطأ في تحقيقهم.
أنت لم تُرِِد أن تدرس أبداً على أي حال.
لا تنس أن تعدّ الحاضرين.
فتحت عينيها.
كان زيري وحده.
رجاءً، اقطعي إجازتك وعودي.
توم لم يستعيد ذاكرتهُ أبداً بعد الحادث.
ربما يكون ذلك صحيحا.
تناول زيري العشاء.
رأيت خمسة رجال.
لديه حظ أكثر من الذكاء.
لذيذ!
عمر أبي خمسةَ عشر عامًا فقط.
هل كان زيري محقا؟
أنا من الصين.
تم القبض على قادة الحركة الإنفصالية.
بدأت ليلى تفقد صوابها.
هل المصرف بعيد عن هنا؟
كنت لا أزال صبيّا آنذاك.
لقد أضفت فلفلاً أكثر من اللازم.
"هل سيأتي؟"، "لا، لا أعتقد ذلك".
يجب ألا تعطي لأطفالك كل ما يريدونه.
عمي هو أخو أبي.
شوهِد سامي و هو يبتلع أقراصا.
تعالَ بمفردك.
أطلق دان النار على الرجل الذي حاول سرقة سياراته.
دعه يذهب!
تعازيّ.
لقد وصل الآن.
هل عملت البارحة؟
تفتح صيدلية ياني في الرابعة صباحا.
هل مذاق الشوربة جيد؟
آه، فهمت الأمر.
هو يدرس الفزياء.
تملأ ذهني.
كان سامي يريد أن يغيّر حياته.
كان أبي مستلقيا، يشاهد التلفاز.
توقف كِن عن الكلام و بدأ بالأكل.
هي تودّ معرفة من أرسل الورود.
رجاء، ارفع صوتك.
أصبح سامي أبا جديدا.
ينتظر توم دائمًا.
زيري بحبّ المال.
يبدو شاباً.
اتّصل سامي بي.
لم لم يكن بوسعك إخباره؟
إمش بسرعة، وإلا فاتك القطار.
أعتقد أنك شخص لطيف حقاً
لن تتأخر، أليس كذلك؟
أنا لست في الموقع الذي يخوّلني تقديم النصائح لك
ما أقدم هذا الكتاب!
أحتاج إلى مخطّط كهربيّة القلب لهذا المريض.
صديقي لا يعلب التنس.
ماذا عساني أن أفعل بدونك؟
لا عجب أنّ البعض يشعرون بالتوتر عند دخولهم المستشفى.
أهلا يا صديقي، كيف حالك؟
توجد في ااجزائر حاجة ماسة للسكن.
بما اني درست كثيراُ، فإنني نجحت في كل اختباراتي.
عربات القطار الأخيرة كانت قدد تضررت للغاية.
نحن لا نستطيع النوم بسبب الضجة
خطابها أثَر في الجمهور.
كان سامي مفزوعا.
كان سامي طبيبا جيّدا من وجهة نظر تقنيّة، لكنّ مشكل إدمانه على الكحول منعه من ممارسة مهنته.
من هو محاميك؟
التربة في قريتنا جدّا خصبة لزراعة كافة المحاصيل.
ذهب براين إلى المدرسة مع كيت.
هل تمانع في الوقوف جانبًا؟
لا أعرف أحد في هذه المنطقة لذلك عليك المحاولة بتشكيل صدقات.
علم سامي أنّ ليلى قد ماتت.
طلب السّارق من سامي أن يعطيه هاتفه و مفاتيحه.
كان الكساد الكبير العصر الذّهبي للعصابات الإجراميّة.
زيري يكتب.
أتى منّاد إلى منزلي في نهاية الأسبوع.
لا تبال بما قال، فقد كان يمزح ليس إلا.
التّين طريّ.
لم أفهمه على الإطلاق.
انه ترويح عن النفس
سرق سامي مدّخرات ليلى.
كفّ عن ترك الملابس مبعثرة في كلّ مكان على الأرض.
أتستطيع أن تفرق توم من أخيه؟
علينا أن نفكر في المشكلة آخذين الإختلاف الثقافي في الإعتبار.
سوف يُفتَن اصحاب الذوق الصعب الارضاء بمثل هذه الابيات الشعرية .
لا نعلم لم اضطرّ للمغادرة.
نحن المسلمون نؤمن بعيسى وموسى.
سنذهب إلى حفلة رقص غداً.
أريد أن أتقرّب منك.
سامي نائم.
أفعله مباشرة
وصل إلى هناك أخيرا.
فوت ياني الفيلم.
هل إستمتعت بفيلم البارحة؟
كانت جروح سامي تهدّد حياته.
هو علماني.
إن مصيره محسوم.
مد توم الغطاء.
هناك العديد من الأنشطة نريد أن نفعلها في فصل الصيف.
كلّ عامٍ وأنتم بخير.
بدأ سامي عمله كطبيب مقيم في مستشفى في القاهرة.
التقطت أول صورة للأرض من الفضاء عام 1946.
احترق سامي بينما كان في غيبوبة.
كان سامي يعيش في هذا الحيّ.
لمس توم ماري.
يعرف توم ما هو المطلوب عمله.
لن نكون أول من سينزل من الحافلة.
الهاتف المتحرك الذي طلبته مغلق أو خارج نطاق الخدمة حالياً، يرجى الاتصال لاحقاً.
هذا ما كنت سأقوله!
كان فاضل مصري الأصل و كان يعمل بجدّ.
كان سامي قد أعدّ ملابسه.
لا شك أن هذا جمال.
لا يمكنني شرحهُ أكثر.
لقد زرت الجزائر.
لقد سحق تلك الحشرة بكعبه.
أنتم تجمعون الشاحنات.
إنه متعاطف مع خطتنا.
كان سامي يتباهى بسيّارته الرّياضيّة.
تظاهر توم بأنه لم يرى ماري.
لا يفوز زيري أبدا.
أتذكر أني رأيتها.
شاهد الظل في الحديقة
توم يراقب ماري.
هذا اختبار حمل و هو إيجابي.
هل تذهب للسباحة؟
الجسر في طور البناء.
كنا نقيلُ تحت شجرة الزَّيتون قبل أن تحترقَ.
سأتصل بِكَ كُل صباح.
يوجد الكثير من الحيوانات في المنتزه.
أغضب توم ماري.
إن سلوكهم غريب.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان على شيء ما.
تَشعرُ بالوحدة، أليس كذلك؟
احتفظ به في مكان بارد.
اكتشف سامي أنّ المال قد اختفى.
لا أستطيع الضحك أو البكاء.
ليس عليك أن تأتي غدًا.
في أي عام ولدت؟
هل عنده قميص؟
أنا آكل أناناساً.
سليمان وأبوه داود نبيان من عند الله.
بدى و كأن شيئا لم يحدث.
أين المال؟
عليك أن تعلم أنك أول زبون لي.
لم يتمكن من السيطرة على اعصابه.
ما زال لدينا الكثير من الطعام.
زار سامي مسجدا.
كان فاضل منهكا.
زيري يحترم غيره.
توم أذى نفسه.
أردت قراءتهم.
آن فرانك لم تكن مواطنة.
اعتُقِلت ليلى في القاهرة.
لقد لبست ليلى الحجاب طوال حياتها.
هنالك شبح في المرآة.
هذا النفاق بعينِهِ!
يحلب سامي الأبقار مرّتين في اليوم.
علينا إيصاله إلى المستشفى قبل فوات الأوان.
عندما كنت استخدم الطابعة, خلص الحبر.
هي تتكلم القليل من العربية.
هل هناك أحد هنا حقق أي ربح من العقود الآجلة؟
شاهدت فيلم فرنسي بترجمة إنجليزية.
أنا لو كنت غنياً, كنت أود أن أعطيكَ مال.
هن يستمعن للمذياع.
أطلق عليّ الرّصاص.
زيري لا يمزح معك يا ريمة.
أنت لست بحاجة لتقف.
أسعدتني رسالتك.
يصاحب البرق الرعد عادة.
ضميري مرتاح.
لم يكن سامي يعلم بعلاقة ليلى مع فريد.
خنق سامي ليلى بواسطة وسادة.
نجحت الحملة وفاز هو في الإنتخابات.
المحيط يمتد حتى الأفق البعيد.
وضعت الهلام في الثّلاّجة.
قد يسمعانا.
عيد ميلاد سامي في السّادس من يونيو.
غرقنا.
أملت أن أكون مخطئا.
ذهب زيري في حافلة.
الإنجليزية ليست لغتي الأم.
كان الناس يعتقدون بأن الأرض مسطحة.
ما هي السعادة؟
اليوم هو الأحد
ربّما لا أحبّه كما أحببتك.
سيكون على ما يرام.
ها هو العنوان.
ليس لدي رغبة في الخروج الليلة فحسب.
سامي يغتاب زملاءه في العمل.
انفجر غضباً.
هل تعرفني؟
لا أحب هذه المدينة على الإطلاق.
نحن ذاهبون إلى بوسطن.
كان توم و ماري محقّان.
أريد أن أعرف المزيد عن توم.
إنه وقت الغداء.
كان ياني رضيعا.
كان زيري غاضبا.
أنا ذهبت للتسوق.
في الحقيقة لا أدري.
انهار منزل سامي.
هي تعرضت إلي نوبة قلبية.
تدل الأرقام على أن ثلثي الصيادين تقريبا لا يهتمون بالسياسة.
أعزف على البيانو بعد العشاء.
لقد أعجبتهن.
وعد فاضل ليلى بحياة رفاهيّة.
سأدفع أنا.
كان مدغدغا.
لا تتكلم هكذا.
يحب أهل أوروبا شرب الخمر.
أخذ فاضل كلّ لوحاته و أحرقها.
كان سامي نائما في غرفة النّوم.
حاولت خنق العطسة أثناء الحفلة الموسيقية لكنها لم تستطع الاحتفاظ بها.
في موسم السياحة ، ترفع العديد من الفنادق اسعارها .
اغلق كتابك.
كانت الأم خجِلةً من تصرفات ابنها السيئة.
لم عصيت أمري؟
لا أتكلم الألمانية.
كانوا يريدون سيارة اقتصادية.
"ما نَتيجةُ أَربَعةِ زائِدَ خَمسة؟" أَربعةِ زائِد خمسة تُساوي تِسعة
زيري قال ذلك.
فجأة اختفت سيّارة سامي.
لا تفكّر في الأرض.
طالع سامي كتبا طبّيّة.
كانت لديك علاقة غير شرعيّة.
استقل توم الحافلة الخطأ.
من فضلك اربط حزام الأمان.
أنا لا أعرفه كلياً.
جيم من كندا.
أنا قطة، وليس عندي اسم بعد.
أفضل الذهاب مشيا بدلا من الذهاب بالحافلة.
أنا ولد.
أمي لا تفضل مشاهدة التلفاز
هذا هو المكان الذي يعيش فيه.
الكاتب فكاهي جدا.
الطفل, الذي وصل البارحة, كان اخي الصغير
سخرنا منه حول هذه الحادثة.
كان سامي يملك كلّ شيء يحتاجه في حياته.
أصبح اللحم سيئا.
كاني زيري يحبّ زيارة الأماكن المهجورة.
الكلب يلهث.
يسكن يانّي في منزل مهجور.
هل أعادوا لك وظيفتك؟
لم نصل بعد
عند أحمد منجل.
اسمي أحمد.
هىَ أتت إلى هُنا مرةً أخرى.
هل أنجزت فرضك؟
ابقِ يدك على فمك عند السعال أو العطس أو التثاؤب!
من فضلك أعرني سكينك.
ليس لدينا الكثير من الوقت لذا أنصت لي جيدا.
توم يعرف أنني أوده.
تلقّى سامي حكما بالسّجن المؤبّد.
تزوج.
آذى توم نفسه.
بإمكانكنّ أن تخترن أيّ طريق تردنه.
إنهم كبار جداً
كان فاضل يريد بقية المال.
لا تلمس الجرح.
أنا من شزوكا.
الطريق نحو الحرية مزال طويل.
أهذا واضح؟
ارقص معي.
نظف أسنانك
كنت نائما فاستيقظت.
كان حاسوب سامي موضوعا هناك على المكتب.
يكره سامي كلّ ما يربطه بليلى.
عرض هذا النهر ميل.
دائماً ما يلبس القمصان الزرقاء.
من أين اقتنيت ذلك المعطف؟
نسي توم ماري.
يريد شراء عقد لؤلؤ لزوجته.
وصلت الشّرطة إلى مسرح الجريمة الفضيعة.
هو معتاد على قراءة الجريدة أثناء الوجبات.
حاول توم إيقافها.
ماذا تبيع؟
هل تريد أن تتكلم الأمازيغية مثلي؟
لا يعلم سامي ما حدث يوم وقوع ذلك الحادث.
مالذي جعلك تقول شيئا غبيا كهذا؟
كان منّاد يبيع الدّرّاجات.
هو يعلم من سرق دراجته.
من هم الأكراد ، ولماذا لا يزالون بلا دولة؟
ستقلي خطاب بكرة، أليس كذلك؟
نحن نأكل التفاح.
بحث سامي عن الفيديو على قناة ليلى في اليوتوب.
فُتحت الكثير من المصانع الجديدة.
إنّ الكتابَ سهلٌ.
راجعت نظريتي
كان سامي يحبّ الفتيات الصّغيرات.
لم لا؟
أحبها.
سيصل الاخرون في غضون دقائق قليلة.
اكتشفت زوجة سامي رسائل ليلى الغراميّة.
حضر توم للمدرسة بالسيارة
سأفعل أيّ شيء لِتوم.
هذا درس الأمازيغية.
ليس لدي سر أخفيه عنك.
سأذهب إلى الإجتماع.
ركض سامي
ليركب الجميع.
يجب أن تجيد نحو الأمازيغية لتتكلم هذه اللغة.
كاني رايت تلك الفتاة من قبل.
جميع اخوتي أطول قامة مني.
لدى بيتي إدانة سابقة بالسرقة.
علّم يامي ليلى السّباحة.
استمر الجو الممطر عشرة أيام متواصلة.
أين زوارق النجاة؟
أخته جميلة جدا.
أشم رائحة شيء عفن.
نأمل جميعًا أن يأتي وقف إطلاق النار هذا بسلام عالمي.
شعرتُ أنّي معزول.
أسمح لنا باللعب!
هذا إبني.
عليك أن تقابله.
زيري يكره هذا.
كان سامي يعيش نمط حياة خطير جدّا.
ما بعد الضيق إلا الفرج
يمسك براين بِيَدَيْ كيت.
أسبح مرةً في الأسبوع.
يقود توم سيارة مستوردة.
رأيته منذ أسبوعٍ.
سرقوا زجاجة نبيذي!
أحب هذا الألبوم.
لديهم بطانية واحدة فقط.
هل يمكنك تغطية الطعام حتى لا يدخل الذباب به؟
قام سامي بذلك.
أنا أتتطلع لرؤيتك في قبعتك وردائك.
أرجوك لا تقل بأنك لن تدع توم يلعب معي بعد الآن.
لا يمكن إنكار الحقائق.
أود الدراسة في باريس.
للأمومة والطفولة الحق في مساعدة ورعاية خاصتين. وينعم كل الأطفال بنفس الحماية الاجتماعية سواء أكانت ولادتهم ناتجة عن رباط شرعي أم بطريقة غير شرعية.
كان لديّ مدرّس مصاب بجنون الارتياب.
تستطيع معالجة السرطان اذا أكتشف في المراحل الأولى.
خنت ظني فيك.
يغازل الأطباء تلك الممرضة طوال النهار.
إبنك بطل.
صرخ ألماً.
أجبني.
حلما منّاد و باية سويّا بالظّهور على التّلفاز.
هل سبق و رأيت اللوحة التي رسمها بيكاسو؟
كل ما يحصل، يحصل لسبب.
بدأ سامي يرقص.
"أين أنت؟" "أنا هنا!"
اندلع حريق قرب منزلي.
هم يثقون بنا.
عوقب على كذبه.
حذر زيري ريمة.
خذ ما تشاء من الوقت.
أيمكنك رؤية الفرق؟
وإذا سعى بلد واحد وراء امتلاك السلاح النووي فيزداد خطر وقوع هجوم نووي بالنسبة لكل الدول.
لم أعلم ماذا قال توم.
لا تلُمْ فشلك على الحظ السيء.
لقد توفي منذ ثلاث سنوات.
كان سامي يعيش حياة ساحرة.
يوسف، يعقوب، إسحاق، إسماعيل و إبراهيم هم أنبياء الله.
فوّتت ليلى درس مدرسة الأحد.
أنا هنا كصديق.
كان سامي يعيش في مجمّع مسوّر.
كان زيري ينظر.
لا يوجد لدينا ما نخسره.
تقبل إعتذاري من فضلك.
الإنفصاليّون لديهم عاهرات اللواتي يشتمنَ النّاس و هم منبهرون بهنّ.
أنت تكره الكلاب حقّا.
لقد أحببني المدرّس.
أنا حقا أحب الفرنسية.
ليس الرجل من يستغل المرأة، بل الرجل هو من يرعاها.
ماذا تعلّمتم؟
كان مدرب الدورة متميزًا.
كنّا نظلم النّاس.
أطلقت الشّرطة حملة بحث.
أحب سوبرمان.
سيكون سامي على ما يرام.
لقد أطلق النار علي.
لم أكن أعلم أن الانفصاليين لديهم عاهرات.
خلق الله الأرض في ستة أيام.
سامي يجهل ما هو الحب.
التقينا مع بعضنا هنا بالصّدفة.
كنت تقول دائما انك تريد العيش في استراليا.
من الأفضل أن يصل هناك غدًا.
لست جاسوساً ، أليس كذلك؟
يعتمد توم على ماري.
تعتمد اليابان على نفط البلدان العربية.
لم يفعل فاضل شيئا.
أنا لست متميزا.
نسيت ليلى هاتفها في المطعم، لكنّ سامي خرج بسرعة ليقدّمه لها.
بدأ سامي يفكّر بأنّ منزله كان مُراقَبا.
هو يشرب النّبيذ الأحمر.
بإمكان سامي أن يتناول كعكة كوكيز أخرى.
عندنا قط و جميعنا يحبه.
عندما هب الريح، انطفأت الشمعة.
أخي مدرس.
أنا بطل المجرة.
تعارفا سامي و ليلى في نادٍ ريفي.
أتساءل ما إذا كان توم وماري جائعين.
تحدّث. أنا أستمع.
هناك شخص على الباب.
باع توم منزله.
قل شيئا بالعربيّة.
احصد.
واصلوا القتال ضد الغازين سنة بعد سنة.
ربحت هاتفا.
بيتي قريب من المحطة.
أخفض الصوت من فضلك.
كان ياني يشاهد الأفلام.
قد نحتاج لبعضه.
هذا ما احب ان افعله.
السفر بالحافلة أو القطار سيستغرق طويلا. علينا السفر بالحافلة.
أنا أعي مشكلتك.
أين كنت تسكن السنة الماضية؟
سامي يتيم.
الأطفال امنون.
لن نفوز.
كانت سعيدة.
إن الجزائر بحاجة للمزيد من ناطحات السحاب.
لماذا أنت غير محبوب هنا؟
النّاس مثلنا، أي الذين يؤمنون بالفزياء، يعلمون أنّ التّمييز بين الماضي و الحاضر و المستقبل ما هو إلاّ وهم يستمرّ بشكل مستحكم.
أين الخطأ؟
تسلل السارق الى المنزل بعد أن ألقى الليل بحلته.
انه انا.
الباب في نهاية الممر.
تكلّم سامي أخيرا.
وضع ياني في حاضنة
أَجِدُ ذَلِكَ مُزعِجاً
أتمنى أن أراك مرة أخرى.
نادرا ما تظهر الجزائر في الأفلام الأجنبية.
إني أصلي
بدا سامي عاديّا جدّا.
لقد تحدّثتنّ، أليس كذلك؟
يعيش سامي في سوريا.
هذا ليس عملك.
زيري لا يعلم من يراقبه.
توقّف سامي عن تجعيد الكيس.
ماذا تعتقدون؟
سآخذ تلك أيضا.
أنت تمزح!
عليك أن تحفظ هذه الجملة.
أعمل في مصنع.
لا أزال راغبة في أن أنجب أطفالا.
كان المال شيئا هامّا بالنّسبة لفاضل.
أنا لو كنت غنياً, كنت أود أن أعطيكِ مال.
نحن ضد الحرب.
ذاك الفندق قريب جداً من البحيرة.
ياله من طفل لطيف!
نقل سامي ليلى بسرعة إلى المستشفى.
يبدو "توم" مذهلا
المرآة متسخة جداً
اظن انني فعلت هذا على الأقل مئة مرة
كان زيري بعاني.
عنده قفا.
في هذا المتجر حلوى أكثر من ذاك.
هل تستطيع البرمجة؟
أراك في مابعد.
لا تزال الجزائر بعيدة عن القمة.
هو صبي وهي فتاة.
تستطيع السباحة، أليس كذلك؟
إنها تنادني كنجي.
من أين سأحصل على تذكارتي للطّيران؟
بإمكان زيري الذّهاب.
انتهت علاقة سامي و ليلى بشكل كارثيّ.
لقد تزحلقت على الثلج لأول مرة.
أنا أعرف من هو الذي تبحث عنهُ.
تواجه الجزائر العديد من المخاطر السّياسيّة.
ليس باقٍ لفترة طويلة.
رسائلهُ أصبحت أقل أهمية.
هم سعداء.
قمت بما عليّ.
وُلد فاضل في مدينة واكو في تيكساس.
إنه غاضب مني.
طاولتك هنا.
الحياة ليست راكدة.
سلقي باني نظرة عليه.
أنا خجول لكن بإمكاني الاعتناء بنفسي.
أتى أخيرا.
يمكننا أن نعرِف ما قد حصل في الماضي، ولكن لا يمكننا تغييره. ويمكننا أن نغير المستقبل، لكن لا يمكننا أن نعرف ما سيحصل فيه.
في سبيل الله.
ربح سامي بعض المال.
لست بحاجة للعمل أكثر.
ما مدي قوه صداع رأسك
أنا جاهز تقريباً.
إنه لا يسكن في نفس الحي الذي أعيش فيه.
هلا أريتني رخصتك، سيدي؟
علينا أن نوصله إلى المستشفى قبل أن يفوت الأوان.
سأحضر.
أريد أن أقبل بالإسلام دينا.
طلت الحائط باللون الأحمر.
أعيش في بيت عائلتي .
من كان خير منك في المال، فإنه ليس أحسن حالا منك، و من كان خير منك في العلم، فإنه أحسن منك في كل شيئ.
لا تكن شرّيرا.
دخلنا إلى المكتب فوجدنا إميت و إركين يمسحان النوافذ.
يبدو عليه أنه كان غنياً في يوم من الأيام.
وجد ماري.
أجل نستطيع.
اللغة الأمازيغية موجودة على الفيسبوك بحروف التيفيناغ.
في الآونة الأخيرة أصبحت عبارة "أستأذن، علي الذهاب" ، عبارةً تنم عن الكثير من الأدب و الاحترام.
أخبرني، هيا.
لقد درست النحو الأمازيغي.
دمر ياني ذلك المنزل.
متى بدأت تعلّم الألمانية؟
ميلاد مجيد.
انتظرني في مكتبي.
الانفصاليون ليسوا إخواننا.
تلقّى سامي عمليّة جراحيّة في المستشفى.
كان ياني يحب ضرب النساء.
سنسافر إلى الخارج هذا الصيف.
أنت قبايلي.
فتحت ليلى الباب.
ألديك أقلام كثيرة؟
كان والدا لنكولن فقيرين طول حياتهما .
أنا من المملكة العربية السعودية.
هذه السيارة تحتاج لإصلاح.
يدخن توم غليون.
ستُنشر روايتها الجديدة الشهر القادم.
أعرف من أكون.
أحبُ الجزر
أحب مراقبة الطيور.
ينبغي أن تقلع عن الشرب والتدخين.
إنه كتابك.
أتيت إلى اليابان السنة الماضية.
يكره توم ماري حقا.
لست أحسن في تذكر الأشياء مني.
توم يريد أن يظهر لماري كيفية القيام بذلك.
زيري لطيف.
حاول توم إيقاف ماري من شرب آخر زجاجة من النبيذ.
تعرّف سامي بمسلم في المركز الإسلامي.
وعدني جيم أنه لن يعود.
نظريا، لا فرق بين النظرية والتطبيق، لكن تطبيقيا، يوجد فرق.
الطّلاق أمر مرهق.
لا أثق بأمثاله.
اسم ابنهما هو جون.
قبلت المبارزة.
هل بإمكانك أن تقول لي ما هذا؟
وافق منّاد.
لا أعرف.
هدّم.
نحن في المنزل
وصل شهر رمضان.
التصحّر يهدد العديد من الأراضي الزراعية.
لم ينطق و لم يبك ، بل خرج ساكنا.
أنا متأكّد أنّ الجميع ينتظر.
قد أكون حاملا.
الكلّ يستحقّ فرصة ثانية.
نحن نعلم ماذا نكون و لكنّنا لا نعلم ما قد نصبح.
عاد زيري.
إنها جميلة مثل أختها الكبيرة تماما.
لا أريد العودة.
أجبر سامي ليلى على تنظّيف الفوضى بشعرها.
إنها تتحدث الألمانية.
لماذا تصرخ؟
ألست عطشاناً؟
تنحی جانبا عن الطريق
ربح زيري.
لا شيء يشتغل.
بدأ زيري يصرخ.
خذ ما تحتاجهُ.
لم تأخذ كلّ هذا الوقت؟
بدأ الدم يسيل بسرعة من وجهها.
هىَ كانت غاضبة علىَ إبنها.
الباندا جميلة.
كان عليّ أن أحاول.
لولا نصائحك لفشلت.
لهذا السبب جئت الى هنا.
أعتقد أنها جذابةً جداً.
هل أنت موجود في المنزل؟
من, إذا لم يكن نحن؟ متى, إذا لم يكن الأن؟
كم أمضى في الجيش؟
يبدو كأنه شخص مثير للشك.
ليلى تنتظر طفلا.
لدي صداع في رأسي.
الشرطة أخبرتها أن لا تقفز من الجسر.
طلب الشرطى اعادة اصطفاف سيارتى
محكم عليه بالإعدام.
هل هذه سيارتك؟
أصبح سامي المعلّم الرّوحي لليلى.
منّاد يثق بباية.
كان فاضل يخفي سرّا.
ادرس الفرنسية. وايضاً ادرس الالمانية.
صباح الخير يا توفلا.
لا أريدهم.
اعطيني فرصة!
علينا نقل سامي بسرعة إلى العيادة.
كان على الأرجح غير صحيح.
أعطاني توم تفاحة.
من الممكن أن لا تأتي.
لا اهتم بما يقوله الآخرون.
غاز زيري المدرسة .
توم يقف في الزاوية.
انتقلوا للعيش هنا.
لديها ابن يحبه الجميع.
ليس عندي شيء أن أقوله لتوم.
إنه على وشك المغادرة إلى كندا.
لم يقرأ الرسالة أحد غيره.
انتظر. عد إلى هنا.
كيف تنظف غرفتك غالبا
ماذا يفعل هذا الكرسي هنا؟
توم حصل على هذه الدراجة من ماري.
أنا لا أعرف ثلاثة لغات.
أحمد هو مواطن سوداني.
كانت تعمل لدى شركتنا.
لو انزع نظاراتي فلن استطيع الرؤية.
كان عمر الفقيد ثمانين سنة.
أسكن في مدينة نيويورك.
أليس كذلك؟
غيّر سامي حياته بشكل جذري.
من الممكن أن تكون قد أخبرتني.
أيمكنني أن أستخدم قلمك؟
اهدئي يا حبيبتي.
المال ليس كل شيء، لكن إن لم يكن عندك مال، فإنك لا تستطيع فعل شيء.
أظن أن أعياد الميلاد مهمة.
هل تعرف كيف أصل إلى منزل توم؟
هناك بعض الأشياء التى من الصعب ترجمتها.
أنتَ يمكنكَ أن تناديني توم.
أنا نباتية.
عاد إلى البيت مارا بهونغ كونغ.
توقف عن القراءة.
هلا تفضل أحد لفتح النافذة؟
هو ضدّ هذه المبادرة.
لا أريدكِ أن تخسري.
تشبّث سامي بالحياة بصورة تكاد لا تُصدّق.
أعطني كسرة خبز من فضلك.
النهر يجف.
لا أحد سيطلق النّار عليّ.
ذهبت إلى المطار للقاء ابي.
انتظرني.
هل نحن مستعدون للذهاب
لدى سامي قناتين على اليوتوب.
كانت ليلى تحبّ الحياة الرّيفيّة.
يعيش ييذير في النرويج.
أخبرني أين مركز الشرطة؟
أراني سيارته الجديدة.
سئمت من تحمل تباهيه بنفسه.
كَم أتمنّى الذهاب إلى اليابان.
هي تحب الفراولة وأختها تحب التفاح.
كان ياني في المتجر.
ابنته وابني صديقان جيدان.
سامي يعلم تماما ما تشعر به ليلى.
أنقذها توم من الحريق.
يبدو أنه ليس موافقا.
دعت ليلى سامي إلى منزلها.
من فضلك ترجم هذه الجملة إلى اليابانية.
هذا فقط ما يقلقني.
ما الذي يفعله كين الآن؟
رمت كيسا.
وسادة سامي في غرفة نوم ليلى.
لدى سامي العديد من الأشخاص الذين يكرهونه.
الكثير من الأزواج ينتهي بهم الأمر إلى الطلاق.
أكيد أن القبائليون مسلمون.
لم تبدو مندهشا.
ألا تريد كأسا آخر من الجعة؟
تقيأ في الحافلة.
علم الحيوان وعلم الإنسان يتفق مع دراسة الحياة.
لم يعد توم مدرسا للفرنسية بعد الآن.
الحقيقة هي جميلة، بدون شك، ولكن حتى هي الأكاذيب.
هل ستكون في المنزل لتناول العشاء؟
هطل الكثير من الثلج السنة الماضية.
نام زيري طوال الليل في الحافلة.
احتفظ سامي برسالة ليلى الصّوتيّة.
لا, لكنهم فعلوها.
كم ثمن نصف كيلو؟
هل اللحم جيد؟
في أي وقت؟
هي تلوّي وجهها.
أنت محقّ.
لم لا تفعل ذلك بنفسك؟
صمت الهاتف.
أنا لا أريد أن يكون هناك أي سوء فهم.
خلِّ الباقي معك
المعذرة, هل بإمكاني أن أخذ نظرة أخرى على الصورة؟
ليس عندي وظيفة مدرسية اليوم.
ماذا أصابك؟
تشهد الآن.
لقد قلت لهم أن يبقوا في غرفتهم.
وزنه أكثر مني بعشر كيلوجرامات.
لا يستطيعون أن يقتلونا.
ما زال على قيد الحياة.
هل هذا يباع بالكيلو أم بالعبوة أم بالواحدة؟
اتظر سامي في صمت.
قطة منزلنا تحب النوري كثيرًا.
العزر لودفيك زامنهوف, الذي كان يأمل في توحيد كل البشرية, سمى ابنه آدم.
سوف تبقى دائماً صديقي الأفضل.
النهر وأسع
انصرف من هنا يا زيري.
السكوت يدل عن الرضا.
أنتما تحرجانني.
كانت تعلّق بالأمازيغية.
اخلط الحساء.
لن أدير ظهري لِتوم.
فقدت تراسي نظارتها.
.المدرسة مكان للعلم , و ليس مكان لممارسة الشعائر الدينية.
أعدد لنا بعض الساندويشات.
اليوم عيد ميلاد والدي.
كانت ليلى في مشكلة.
إن جمال ينتظر سارا.
آن آدم جوان چیز زیادی درمورد مملکت‌اش نمی‌داند.
لم يكن ياني يحب تعليم الأمازيغية.
سامي يعيش في الطّابق السّفلي.
شيئاً فشيئاً تزداد معرفتنا باللغة الإنجليزية.
ليس بإمكانكم أن تدخلوا جميعكم.
حُبِّبَ إِلَيْهِ الْخَلاَءُ.
لا يمكنني فهم مشاعره.
هذا المدرّس مذهل.
هذه الإسورة أغلى من تلك.
مرحبا، هذه العملية الجراحية للدكتور يامادا.
ساعدهم.
للأرانب آذان طويلة.
هيا بنا نذهب إلى مكتبي.
يعيشون في المغرب.
هو أكبر منها سنا بثلاث سنوات.
خسائرنا بين الشباب والشابات هناك تسبب لأمريكا بالغ الحزن و الألم.
إذا الكلام من فضة، فالسكوت من ذهب.
سألعب التنس بعد الظهر.
أحتاج لأسماء.
كان فاضل يواعد فتاة مسلمة من مصر.
أنتِ كسرتِ قلبي.
البيت الشعري القادم مؤثر اكثر .
ليس هناك ما نناقشه.
يستطيع أن يتكلم اليابانية.
هل ذاك الكتاب لك؟
بعد الغذاء لدينا درسان.
انت إنسان.
أنا إقترضت هذا الكتاب منه.
كان مفترضا أن يقابلني توم هنا.
القدر في بعض الأحيان يكون قاسياً.
شكراً!
لم يسبق لسامي و أن رأى سلاحا ناريّا في حياته.
أنا مشغول.
منطقة القبائل هي جزء من الجزائر و ستبقى.
توم يخاف من الأشباح.
تعجّبت صاحبة المحل وقالت: "ذوقك مكلف!". "هل أنت متأكد أنك لا تريد التفرج على تشكيلاتنا الأرخص أولًا؟"
حياته مليئة بالمشاكل.
ذلك الكتاب فيه الكثير من الصفحات
لقد تخلّى عن سكورة.
لقد وصل السّيّد باكر.
هذه القلعة رائعة.
اِسمح لي أن أعرّفك بمايوكو.
كان سامي مدرّسا بوذيّا.
تعال!
الانطباعات الأولى تدوم.
بدى سامي مضطربا.
كتب التقرير.
يريد الرضيع ماءا.
هل يمكنك إيصالي إلى المحطة؟
هل عنده شقة؟
أنا أسكنُ هنا مُنذُ سنة 1990.
كانت لدى سامي دائما أقراص في متناول اليد.
كان ساني يحبّ أن يأتي إلى المنزل كي يرى أبناءه.
مجتمع بدون خلافات امر غير ممكن.
نحن من كندا.
أحب الأمازيغية.
شربت ليلى كلّ الكحول.
لم أعره انتباها
هل تسافر كثيراً؟
لماذا تأخّرتِ مرة أخرى؟
ربما علي أن لا أدعوا توم إلى الحفلة.
أشعر أنّي قريب منكم أكثر من ذي قبل.
سأحضّر بعض القهوة.
امرأةً مثلك لا تستحق رجلاً مثلي.
قدّم سامي نصائحا ليلى حول كيفيّة التّعامل مع اكتئابها.
هو قال بأنه يحبني و يريد أن يتزوجني.
هل سبق و أن تقيأت على متن حافلة؟
أنا جائع جدا
لم يأت أحد لمساعدتي.
كان سامي يغادر المدرسة.
أنا بحاجة لمعدات الأسعاف الأولية.
شخص ما أتى إلى بيتنا و سرق بعض الأشياء بينما كنا نائمين.
ما عمرها برأيك؟
أضف اللحم.
كانت فخورة للغاية بوالدها.
إنه المخرج الوحيد
سمع سامي صوت أمّه.
كان لدينا اتفاق ضمني بأننا سوف ندعم بعضنا البعض.
القبائلية هي لهجة أمازيغية يتكلمونها في أكثر من سبع ولايات.
إنه لا يشرب الكحول على الإطلاق.
هم مدمنو الكحول.
من يحب الورود يتحمل شوكها.
لنتحرّك.
توم عنده السيارة جديدة.
كان يدخّن.
أين الصيدلية؟
هذا مهم جداً.
اندفع حفنة من الناس بطريقهم الى المخرج الخلفي .
أعددت لك قليلا من الحساء.
أنا ذهبت إلى سينما بالأمس
يعرف زيري ءلك الفيلم.
زيري و ريمة يماريان الجنس كل ظهيرة.
أكل زيري تفّاحا.
بدأ توم إطلاق النار على سيارة الشرطة.
كان زيري يعمل ممرضا.
سامي قام بهذا.
نصب سامي و أصدقاؤه كمينا لعصابة فريد.
يمكن لسامي أن يغادر.
لست قلقا بشأنه
قررت أن أصبح طبيباً.
من فضلك إخلع قبعتك.
من فضلك, إنصت إلي!
هناك موقف للحافلة هناك.
الإنفصاليون إسلاموفوبيين.
هذا النصر هو نصركم.
شعرت و كأنّ حياتي قصرت.
ماذا تريد أن ترى؟
لا داعي لارتباك.
ألديك أي دليل لهذا اللغز؟
ما سبب وجودك هنا يا جمال؟
كان سامي يسرق المال من ليلى.
سألت المرأة مصعوقةً: "كيف أدخلت حقيبةً في جيبك؟!".
هل أنت مُتعب؟
تتكلّم ليلى العربيّة في منزلها.
تبدو جين سعيدة جدا.
لقد أعجبتهم.
سيوظف شخصا يتحدث الإنجليزية.
أتناول الغداء عند الظهيرة مع أصدقائي.
كان النصف الأخير من الدراما مملاً قليلاً.
المسلمون يؤمنون أن محمّدا رسول من الله.
أحتاجك.
لا أحد بإمكانه أن يغلب سامي في الشّطرنج.
كانت تجربة محطمة للأعصاب.
لبست فستاناً أحمراً.
هل البئرُ عميقٌ؟
يمكنك الرقص، أليس كذلك؟
كُن حَذِراً.
لربما فاتنا الباص.
على الوالدين تشجيع أبناءهم على القراءة.
اتركه لي.
هل عنده عربة؟
أريد قراءة ذلك الكتاب.
أصبح سامي مذهولا و مشوّشا.
بدأ سامي يطلق النّار.
نجحوا في حل المشكلة.
هل هذه الكعكة لي؟
كان فاضل خطيرا جدّا بالنّسبة للنّاس.
كان سامي يُعتبر مدرّسا رائعا.
منّاد سمين.
لا اريد ان اتدخل
أسف, لم أتعمد فعل هذا.
لا ينفع الندم على ما فات.
من فضلك فكر في الأمر.
لم يتمكن حتى من إيجاد سيارة أجرة.
غيّر سامي الموضوع.
ما أن أذيع خبر وفاة الرئيس حتى عمت الفوضى الطرقات و اختلط الحابل بالنابل.
هذا البيت ليس لي.
كان منّاد واقفا في وجه باية.
"هل بإمكان دولة أن تكون عنصريّة و ديمقراطيّة في آن واحد؟" "أكيد. إسرائيل هي أفضل مثال على ذلك."
زوجي طباخ ماهر.
توم يحلم بأن يصبح شخص ثري.
انا مسرور للذهاب الى مزرعته خلال العطلة الصيفية .
عندما دخلت الغرفة كان قد مضى على ابني ساعات يكتب.
الإنفصاليون يشتمون فقط.
أنت أحمق.
لدي الكثير من الأشياء الأخرى أريد القيام بها.
أنت تحب اللغة الإنجليزية ، أليس كذلك؟
لا تُطعم الكلب.
لم اكن اعرفها في ذلك الوقت.
لا بد أن يُأخذ جيم الى المشفى على وجه السرعة
يعيش أبويّ في القرية.
تم تحديد مكان زيري.
لا تثق أبدا بسامي.
أهي طبيبة؟
مقبول
على عكس ما توقّعته، لقد كانت هناك.
انهار سامي ساقطا.
يجب أن يكونوا قد جُنّوا للاعتقاد في مثل هذا الهراء.
لقد خدعت نفسك.
سأعود في خلال ساعة.
توم يعيش هناك
الأرنب لديه أذنان طويلتان.
استطعت الدخول.
لكلّ صارم نبوة.
كن يردنه.
سررتُ لرؤيتكِ.
ربما لا تتذكّرني، لكنّي أتذكرك.
قتل سامي كلاب ليلى.
عنده قارب.
رأيتُه وهو يقطع الشارع.
لماذا يجب علي توم الجلوس في الخلف اليوم؟
سامي يدعم إبنا يدرس في الجامعة.
لمن هذه السيارة؟
ملأ سامي كأسا بمضاد التّجمّد.
حسنًا عُمِلَ.
سامي يعمل في العيادة.
أتمنى لك يوماً طيباً.
كان سامي يتكلّم.
علموه الأمازيغية.
أرفض أن أطيعك.
توقّفت حياة سامي.
اكلت قطا.
لم أقتل أحدا أبدا.
كان فاضل يحبّ زيارة مواقع التّواصل الاجتماعي.
سامي ينتظر في الصّف.
ما حسن من العمل أفضل من ما حسن من الكلام.
كان سامي مدرّسي للعربيّة.
جزء من هذه الأرض ملك لي.
اِشتريت ربطة عنق حمراء.
لا أُريد أن أتحدث عنها.
مازال يجب دفع الفاتورة اليوم.
منّاد يحبّ العهرات.
آسف لکن علي الانصراف.
إن كلامي كالمرآة فإذا قرأهُ حمارٌ فلا تتوقع أن يرى وجه ملاك .
أشعر بأني محظوظ لمعرفتك.
أنا بخير. شكرا على سؤالك !
ردّت ليلى سامي.
التّين يقلّل الإجهاد.
آه ، متى سيتقابلون مجدداً؟
ذهبت ليلى إلى الكنيسة كي تصلّي من أجل سامي.
شعرها مجعد بالطبيعه.
هل ستخرج؟
انطلقت سيارة السباق بسرعة البرق.
توم فاز باليانصيب.
ما لا يُصلَح، تركُهُ أصْلَح.
غدًا عيد ميلادي، وسيكون عمري 17 عامًا.
اذهب لمشاهدة ذلك الفيلم.
كان زيري لوحده.
كان سامي يتحرّك.
الطلبة لن يذهبوا إلى المدرسة اليوم.
أعيش في طرابلس، لبنان.
أحذر من أن يصطدم رأسك في الباب وأنت تخرج.
كان زيري حيّا.
سامي يؤلّف كتابا حول كيفيّة ربح المال.
هي حزينة منذ أن مات قطها.
أمي تقرأ مجلة.
الشباب يحبون المغامرة.
دمك أحمر.
ما كنت لأتصل بك لولا أن الأمر مهم .
انا فقط افعل ما بوسعي.
كان الجميع يحبّ سامي.
استسلم لسُنن الله الكونية.
أمضينا يوما رائعا.
كنت خائفاً من أن أضيع في الظلمة.
يجب أن ننتظر.
ركبتي تنزف.
سنة جديدة سعيدة!
إن ذهب ياني إلى الجزائر، فلن تراه سكورة أبدا بعد ذلك.
انفجر غاضباً.
عملت بنصيحتك.
فقدت ليلى منزلها و حياتها.
أجد أن فكرته غبيّة.
لا أفهم كل شيء مما تقوله.
لا أشاهد التلفاز كثيرا.
سامي مسيحي.
سامي يتحدث العربيه
فليّس مع فليّس يولّي كديّس.
ربما قد تنجح.
زيري يشرب.
من المحتمل أنّ مجتمع الماموث كان أموميّا.
إذَنْ؟
بالضبط!
من فضلك اتصل بي قبل أن تأتي.
لقبناها بآن.
أخذ زيري سيارة أجرة كي يذهب للنادي.
لا یمکنک حصول علیه.
كان فاضل يريد أن يبدأ حياة جديدة.
زيري أعلم.
أيمكنك أن تغلّف هذا كالهدايا، من فضلك؟
ماذا عن "توم"؟
لم يتبقى إلا القليل.
هذه مشكلة صعبة.
عاد إلى وعيه بعد الحادثة بثلاث ساعات.
كان لديه قليل منه.
كلّ شيء أكبر في تيكساس بما فيه نظّارات ليلى.
حاول فاضل أن يركّر على أسرته.
أعتقد أنه من المهم أن نفي بوعدنا.
أنهيت قراءة ذلك الكتاب.
لماذا بقيت في المنزل بالأمس.
اتصلت بتوم.
انا لم اغسل شعري .
آن تعشق الشوكولاتة.
أكسيل و ييذير يعيشان في باتنة بالجزائر.
كان زيري يضحك.
ما هي أكثر المنتوجات الجزائرية تصديرا؟
ماهي خططك ليوم الأحد؟
أصطاد السمك كل يوم تقريبا.
"متزوّج؟" "مطلّق."
أحمد هو مواطن عُماني.
لن أسامحك أبدا.
هل انت مشغول اليوم؟
هذا أسرع قطار في العالم.
لا تكون السعادة بدون الأطفال ولا يكون الأطفال بدون الحب.
أسبح في المحيط.
الفتيات يحبن ذلك.
اقتاد زيري ريمة إلى مقعد و جلسا معا.
اشتريت القميص بعشرة دولارات فقط.
أكمل حليبك.
أعندك كريم لأشعة الشمس؟
أغلق سامي الباب بقوّة.
قُتلا في المعركة.
هل يبدو لك بأني أمزح؟
هل رأيت الحادث حقا؟
قطع سامي الاتّصال.
الإنفصاليّون يريدون زرع أعلامهم على مواقع الأنترنت.
أوقف ذلك.
أنا أُحِب النرويجية.
خشيت ليلى على حياتها.
تتحول الشراغيف إلى ضفادع.
اعترَف بالحقيقة فجأةً.
كان سامي في علاقة غير شرعيّة مع امرأة متزوّجة.
هل بإمكانك إخبار توم أنني مررت من هنا؟
ليس بإمكان الطفل المشي بعد.
هم في الحديقة.
شعر زيري بالراحة.
أعجبني هذا السّؤال.
أخبرني من فضلك إلى أي مكان أذهب بعد ذلك.
يوجد كتاب عن الرقص على المنضدة .
الفيزياء هي مادتي المفضلة.
اللحم مطبوخ.
زيري يعاني حقّا من اضطرابات ناجمة عن خوفه من الهجران.
أنا كبير بما يكفي.
لقد كنتُ مدرساً لمدة عامين.
إيّاك أن تتحرّك من مكانك.
أراد سامي أن يفوز اليانصيب.
المهم هو العمل.
لقد فقدت حشوي.
أغلق الباب من فضلك... الباب الخارجي.
اشتروا الفندق معا.
هل لديك موعد معه؟
شمال تيزي وزو , هو البحر الأبيض المتوسط.
أنت لا تهتم بالحيوانات الأليفة.
لماذا هرب أبي من أمّي؟
هذا موسم البطيخ.
المأكولات متوفرة بكثرة.
الطفل يأكُل اللحم.
هل هذا ذهب خالص؟
أنا غير متفاجئة.
هو يستطيع أن يسبح.
لفلسطين حق لا نزاع فيه من أجل الدّفاع عن ترابها.
امتلأت حقيبته بالماء.
يبدو أنك من الهند.
أتوقّع أن يصل قريباً.
أسبق وذهبت إلى فرنسا؟
نحن في محلّ يُدعى "دودو".
زيري يتفهّم ذلك.
سوفَ أُحضرُ حقيبتي.
ها قد أتت سارة.
قررنا أن نأتي على أي حال.
لم يسبق لسامي و أن أتى إلى منزلي.
ظنّ سامي أنّ ليلى أحببته.
لا أدري ماذا كان يمكنني أن أفعل لولا مجيئك لمساعدتي.
من حظنا وجود توم هنا ليساعدنا.
أريد التّحلّص منها.
فقد عمله.
احجز لي مقعدًا من فضلك.
لقد خدعهُ.
البيت كان محترقاً تماماً من جراء النار.
لا أريد أن أعمل.
كُن جدياً.
هو الملحد.
يجب على الدول العربية تجريم زواج القاصرات.
الشركات المتعددة الجنسيات تفوق الشركات العاملة التقليدية في دولة واحدة فقط.
توم مذعور قليلا.
يجب أن يغادر.
هي من مدينة سات إذا.
تابع على طول هذا الطريق وسيكون مكتب البريد على يسارك.
شاهد سامي صورة ليلى على تويتر
شهرزاد هي مواطنة إيرانية.
من الممكن أن تربح المسابقة.
تعرّض زيري للعض.
لقد تأخر جمال مجددا.
أحتاج قضاء المزيد من الوقت معه فحسب.
يجب عليك البدأ قريبا.
علّم سامي السّباحة لليلى.
البُعد يُنسي.
لماذا تقول هذا لي؟
إنها تتحدث بسرعة نسبياً.
ذكر زيري ذلك.
أنت تفهمني
بل و انتقلت ليلى لتنام في غرفة نوم أخرى.
يجب ان تكذب
لا تقلق. إنهُ يعرف ما يفعلهُ.
أعدك أنني لن أتأخر في الخارج.
انا الوحيد المسؤال عن هذا
أعرف تلك الصبية.
لم يستحقّ سامي موتة مأساويّة كتلك.
إتبع قلبك فحسب.
تلوث الماء بالنفط.
إتصل بي أن كنت بحاجة لمساعدة.
كانت حياة سامي في بدايتها.
ولهؤلاء الأمريكان الذين لا زلت انتظر دعمهم، أقول: ربما لم أكسب تصويتكم، إلا أنني سمعت أصواتكم، وأحتاج دعمكم، وسأكون رئيسكم أنتم أيضاً.
توم وماري ينويان الزواج في الربيع.
علمت أن شيئا سيئا قد يحدث.
نجى سامي.
ما الذي تعاقبهم عليه؟
فتّشت الشّرطة حاوية النّفايات التي كانت خلف مكتب سامي.
علي مساعدة ماري.
من تكون يا ترى.
سوف يأتي الباس عن قريب.
اعلم بانه ليس لدي اي فرصة للفوز.
كوكب الأرض كوكبٌ جميل.
فتّش سامي المنزل كلّه و لم يكن أحد هناك.
الرجاء مساعدتي في ملء هذا النموذج.
خاف سامي.
هل تعرفين سفينة نوح؟
أردت شراء لوحة من توم.
حين نحاول اكتشاف الأحسن في الآخرين، فإننا بطريقة ما نخرج أحسن ما في أنفسنا.
ستفقد الأشجار قريبا أوراقها.
ارتكب شخصٌ ما خطئًا.
كنت محقا قطعا.
اتهمني السيناتور بتشويه المعطيات.
كان لدى سامي ما يكفي من العلم كي يجيب على أسئلة سهلة و هذا ما سمح له كي يعرض نفسه كطيبب.
اذا ضربتني. ساضربك ايضاً.
ثم وقعت أحداث 11 سبتمبر 2001 واستمر هؤلاء المتطرفون في مساعيهم الرامية إلى ارتكاب أعمال العنف ضد المدنيين الأمر الذي حدا بالبعض في بلدي إلى اعتبار الإسلام معاديا 
المجتمع لا يهمه الأمر على الإطلاق.
هل كان لفاضل أعداء في المنطقة؟
يعاني يانّي من خوف للهجران.
هي فخورة جدا بمظهرها.
أعطني الحساب من فضلك.
توم يعتقد أنا ممل.
ظهر سامي فجأة.
اسمي لا يبدو في القائمة.
كم يستغرق ذلك ؟
زيري مرتبط.
ما الغرض من رحلتك؟
ما معدل البريد الجوي؟
توم لديه شعر رمادي.
أعد إليّ زوجي!
هذا شيء لن أنساه أبدا.
لا تنس تذكرة الدخول.
سقى ياني النباتات.
هل هناك مقاس أكبر؟
كان زيري في الاستماع.
لا نريد إلا أخذها لبيتها.
معطوب الوناس مغنّي جزائري.
سيبقى زيري.
يوما ما، والد جحا أعطاه سنتيماً، كي يشتري رأس نعجة. اشتراها، ثم أكل كل اللحم، بقي منه إلّا جثة فارغة، أحضره إلى والده. لما رآه صرخ "ما هذا؟" أجاب جحا "رأس نعجة".
هل تعلم أن على هذا الجّبَل تعيش الثّعالب؟
جو بايدن طالب الكونغرس بعزل ترامب.
شربت شايً.
كان يرتدي سترة زرقاء.
كيف تقول "أحبّك" بلغتك؟
لم يتحدث توم عن ماري قط.
لم يكن هنالك ورود في الحديقة.
كنّا نحلّل النّتائج.
الشرطيّة كانت تخشى على حياتها من الخطر.
ذهب إلى لندن عام 1970.
المكتب لي و ليس له.
إيلول هو آخر شهر في الرزنامة العبرية.
من الأفضل أن تجري صباحا في الصيف.
توم يبحث عن عمل، أليس كذلك؟
هل ذكر توم ماري؟
هنالك العديد من الثقوب في سروالك.
نحن نتحدث عنهم.
هذه خطيبته
اجلب بعض الماء لتوم.
ليست هناك استثناءات لهذه القاعدة.
أنا أرى هذا.
يجب عليهم حل النزاعات بين الدول.
لم أسمع بقصة مثل هذه من قبل.
كنت بصدد إخبار سامي.
إشتكت ماري من سوء الخدمات.
كان عند سام كلب في غاية الجمال.
لدي عم غني.
قالت أنه قد يكون صحيحا .
يوصلني جمال كل يوم بسيارته.
أنا هو الشخص الذي يحبك.
ذلك الضوء أخضر.
كان سامي مذعورا.
هل ممكن بعض الخبز.
كان ذلك حلم حياته.
أحضرت لك شيئا بسيطا.
أعلم أنّك تريد أن تصبح طبيبا.
أنا سعيد بولادتي.
هل... تعرّضتِ للاغتصاب؟
ليلى هي مواطنة قطرية.
يمكنني القفز.
كيفً سيسدد ديونهُ؟
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ النَّاسِ.
خير لي أن اعيش بالفقر باطمئنان من أن اعيش الرفاهية مع الخوف
هل أعجبكِ العرض؟
عندي بيت.
أنا سعيد بذلك
لقد مضى وقت طويل منذ أن رأيتك.
هل كنت تراسل زوجتك حين كنت في الجيش؟
آسف لمغادرتي بتلك السرعة.
كانت ليلى تعيش حياة قاسية جدّا.
أكان هناك كتاب على الطاولة؟
الأمر يزداد سوءا.
أنجزت واجباتي مبكراً اليوم.
ارو قصة جميلة لصديقي الصغير.
أكلَت تفاحة واحدة.
هل عندك حبيب؟
نادى سامي باسم ليلى.
أتلك درّاجتك؟
نحن ضد الانفصاليين.
الديانات التوحيدية هي أكذوبة كبيرة للبشرية.
حفظ الطلبة الكثير من القصائد.
هل تتحدث الألبانية؟
لقد قلت أنا آسف
ألا تثق بتوم؟
لقد تركوا طفلهم دون رعاية.
لم أقابل ابنة سامي بعد.
تعتبر التصفية العرقية جريمة ضد البشرية.
فقد سامي أعصابه.
يعيش في المغرب.
بدأ فاضل التّخلّف عن المدرسة.
سأذهب إلى مطعم ياباني.
تعرّف منّاد على امرأة ما.
كم افتقدتكم يا رفاق!
أحتاج لشراء بعض الطوابع.
يستطيع كل طفل فعل ذلك.
ماذا تفعلن يا زميلات؟
في أمريكا، تضاعف معدل استهلاك الوجبات السريعة ثلاثة أضعاف ما بين عامي 1977 و 1995.
سامي حقّا بحاجة إلى الرّاحة.
متى تكونين مشغولة ؟
لا أريد البكاء أمام توم.
الإدعاء بأن العلم القبائلي يمثّل منطقة القبائل هو كذبة فظيعة.
كان عليّ فعل هذا منذ زمن.
أصبح سامي عنيفا.
تمت محاكمة زيري.
بدت وحيدة.
لم تسأل؟
متى تبدأ الاختبارات؟
أود كثيراً أن تقبل طلبي.
دعني أجرب!
ما يحتاجه حقاً هو وظيفة جيدة.
إذا سجلت في الفيس بوك، فسترسل معلوماتك لوكالات الاستخبارات.
يحدث ذلك كثيراً.
قال نعم.
هل عندك حساب في أي موقع تشبيك اجتماعي؟
رأيت فتاة واقفة تحت الشجرة.
سامي يستطيع أن يتذكّر.
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم.
مات من دون أن يترك وصية.
أنا أستيقظ مبكراً جداً.
تفاجأ زيري.
أنا لستُ ذاهبة.
أرسل سامي عدّة رسائل لليلى، لكنّها كانت تعود من مصر باستمرار.
لقد أسئت الفهم.
استعار سامي مئات الدّولارات من أمّه.
لست مجبرا على فعل ذلك.
استمرّ سامي في الكلام.
كانت مدرّستي في الإنجليزيّة سافلة.
هل استمتعت؟
هل سيتمكن من القدوم غداً؟
أنا ذاهب إلى ورشة التّصليح.
سرق الولد فلوسا من محفطة والدتها.
لا يستطيعُ توم شراء ما يريد لأنه لا يملك ما يكفي من النقود.
هل تتحدث اللاتينية؟
ينتظر توم ردًّا.
أنت حتى لا تحدق فيَّ.
سترى ما سيحدث.
انتظرت ليلى الشّرطة.
غيّر سامي حياة ليلى كلّيّة.
رأيت سامي و هو يغادر.
طلب من والديه إن كان باستطاعته أن يثقب صرته.
ماري تعلم تماماً ما الذي ينبغي عليها فعله
أنا صاحب هذا الفندق.
مارست الشرطة ضغطا على سامي كي يقدّم المزيد من الاجوبة.
لماذا تريد الدراسة في الخارج؟
فجأة بدأ المطر بالهطول.
لست سريعاً بما يكفي.
أنا مثلي الجنس
هي، في الحقيقة، أختي.
لم أكن أريد أن أفعل هذا بهذه الطريقة.
ترك سامي نظّاراته في غرفة الفندق.
علينا الجلوس.
هذا البيت بيتي.
توقّف سامي جانبا.
شكر زيري ريمة.
مهما قلت فإنه سيبكيها.
كل كما تود.
الناس اذواق
خشي سامي على حياته.
تشهد المشاريع التنماوية الجزائرية تقدما.
هل استخدام الأصابع تصرف غير متمدن؟
أرنهنّ ما بوسعكنّ أن تقمن به.
أمي لا تريدني أن أكون هكذا.
هل تلك السيارة لجمال؟
الولايات المتحدة تتكون من خمسون ولاية
زيري هو من يدفع.
كان ذلك الضّجيج قويّا جدّا.
إنتظر دقيقة, توم!
زيري يأكل الخضر.
ذهبت إلى المستشفى.
حاول أن تذهب ببطء أكثر.
دعينا لا نتحدث.
جلبت ليلى انتباه فاضل الخاص.
لقد أوففه.
أنا فخورة جداً بكِ.
لقد أخبرها.
أغضب سلوكه ذلك الشرطي.
كانت البطاطا تحفظوفي شبكات حمراء.
كان سامي يعلم ذلك.
أنت تقف في طريقي.
هذه الكلمة لها معنيان.
قلت لتوم بأن لا يأتي.
عند زيري أحلام.
أليس أفضل أن تأخذ استراحة لبعض الأيام؟
انا لا اتحدث الانجليزيه او الفرنسيه
لم يتكلم معها اي كلمة.
توم دائما يتحدث
ذهب سامي بسرعة لإحضار الدّواء.
أدخل سامي ذراعه أكثر داخل ذلك ذلك الجحر.
سامي يحبّ قيادة قارب الكانوي.
السمكة تختبىء تحت الصخور.
سترى الفرق.
يتكلم الجزائريّون اللهجة الجزائريّة التي هي خليط بين اللغة العربيّة، الفرنسيّة، الأمازيغيّة، التركيّة و الإسبانيّة.
اشترى سامي كلبا آخر لليلى.
أنا مسؤول عن حمايتها.
هو متزوج وله طفلان
هذا السلم مصنوع من المعدن
لم تحاول حتى ان تفعل الشيء الصحيح
طلب زيري شامبانيا.
دخل ياني إلى محطة الوقود.
يوجد في منزل فاضل بستان خلفي.
توقّف سامي.
كانت ليلى تعيش شمال القاهرة.
انها تبيع الخضار.
تلك القلعة جميلة.
تحدثتُ مع توم حول مشاعري.
لقد ارتكبنا أخطاء كثيرة.
إنه يتكلم الروسية بطلاقة.
سألتني كم عمري.
هذا الماء لذيذ.
هل ستدفع ببطاقة التسديد أو نقدا؟
حَيْنَ أكبر، أُريد أن أصبِحَ ملِكًا.
هل تعاني من شيء ما ؟
لم أنس كلامك.
كان سامي مصاب بالكذب المرضي
الساعة مثبتة فوق الحائط.
منذ متى تتعلّم العربيّة؟
فتح توم الباب وسأل فيما إذا كانت ماريا مشغولة.
إنهم يدعونك توم.
كان زيري يشعر بالوحدة.
لماذا ابتلعت تلك الأقراص؟
أصيب توم بطلقة في البطن.
إسمي وانغ.
كان مدرّس الفنون صارما.
لم سألتني؟
القطار سوف يغادر.
سافر زيري في الجزائر.
أَشْعُرُ بِأَلَمِ توم.
هذه نكتة.
أحتاج إلى قاموس ياباني-إنجليزي.
فقدت ثقتي به.
بقي الأولاد هادئين.
أعطاني أبي قلمًا سائلًا جديدًا.
هذا أغرب شيء تناولته على الإطلاق.
عنده مرآة.
علم اللاهوت, هو دراسة أساس الأديان والمعتقدات الألوهية كيف بدأت و تطورت و أثرت على المجتماعات التي تؤمن بها.
أفاعي الكوبرا تكون دائمًا متيقظة إلى أبعد الحدود.
العقل السليم في الجسم السليم.
يقع الكبد في الربع الأيمن الأعلى للبطن.
نادرا ما يتغذى في البيت.
أنا جائع دائما.
بنى فاضل علاقة حبّه مع دانية على الأكاذيب.
السيخ يلبسون العمامات.
توم لا ينسى أبدا أن يقول شكرا.
إلي أين أنت ذاهب بعد غد؟
بدت البيوت و السيارات صغيرة من علو الطائرة.
البهيم تبدل والكريطة هي هي.
الماء يتبخّر.
تعرف ياني على امرأة غيرت حياته للأبد.
ما هو رقم الطوارئ؟
إنّما الأعمال بالنيّات.
لا أريد الذهاب إلى النوم الآن.
كان سامي يريد أن يُخرج أفلاما موسيقيّة.
أنا لستُ مقتنعًا على الإطلاق.
إنها غاضبة.
هل تظنني مجنونا؟
كل ما يهم هو أنك هنا.
كانا فاضل و دانية يتخاصمان بصوت عال.
لماذا استقال سامي من العيادة؟
أريد التحدّث مع شقيقتي.
بكين هي عاصمة الصين.
لم يوافق سامي.
تحرك توم نحو ماري.
هو صمت.
هل رأيت وجه الرامي؟
يوجد وحش تحت سريري.
هلا أوقفت الفيديو للحظة؟
بإمكان جاك تحدث الفرنسية.
كانا سامي و ليلى يمضيان ما استطاعا من الوقت معا.
كنت على وشك الذهاب عندما رَنّ الهاتف.
ذاك فندقٌ.
ليس بنظام كامل.
كان عليك أن لا تسمح لتوم بالذهاب مع ماري إلى بوسطن.
كان زيري أبلها.
إنهم إقتسموا المال.
علينا أن نبدأَ من مكانٍ ما.
الحب هو كل ما تحتاجه .
ماذا تقرأ؟
هل في الأمر سوء؟
زيري طبيب أعين.
سيظلّ في السّجن لمدّة ستّ سنوات.
كان عند سامي اجتماع مع أمّه و مدير المدرسة.
هل هناك صرّاف آلي قريب من هنا؟
طلب فاضل الحصول على الكفالة الكاملة.
أحضر لي قليلا من الماء.
يأخذ المدرّسون أيّام راحة.
لا ترفع يدك على زوجتك.
لا أثق بالخياط.
أعرفها منذ كانت طفلة صغيرة.
كان سامي يشرب.
عنوان هذه المسرحية هو "عطيل".
توفيت أمي عندما كنت طفلا.
طبع هذا الكتاب في انجلترا.
إنه أصعب مما تظن.
درس سامي في الصّباح.
واصل سامي سماع تلك الأصوات.
لدي أصدقاء.
تلك السيدة أكبر مني بكثير.
المشكلة هي أين يمكن أن يُشترى الكتاب.
فقدت الوعي.
أكلتُ الكسكس.
البركة عميقة جدًّا.
سكورة تصنع مربّى التّين.
ماري طبيبة.
أمي أكبر من أبي سناً.
تمّ التّخلّي عن يانّي في منتزه.
زيري خشن الخلق.
هذا غير أخلاقي.
ذهبا سامي و ليلى إلى مطعم.
لو كان ذلك الكلام صحيحًا، فسنقبل هذا الإستنتاج.
ذهب فاضل إلى المنزل فحسب.
أومأ زيري بنعم.
سبق أن أعطيت توم هدية عيد ميلاده.
لست مهتمًّا بفعل ذلك.
لا أصدق أني جالس بجانب توم.
هناك رماد بركاني في الجو.
استعمل سامي وسادة لكتم صوت مسدّسه.
ذهب سامي لاصطياد البطّ نهاية الأسبوع.
هل بإمكانك المشي؟
لا أَضنُّ أنني سَأُحِبُّ فِعلَ ذَلِك
إنّ فاضل حقّا يحبّ دانية.
المعرفة تجعلنا أحرار و أفضل
عرض توم أن يقرضني بعض المال
عاد سامي من المركز الصّحّي.
إنّها أوّل مرّة أستقلّ فيها الطّائرة.
شكراً لكَ على الأمسية الرائعة.
يجب أن يبقى سامي مع ليلى.
فحصني الطبيب.
استأجر سام بيت ليلى.
أطفأ التلفاز. لا يمكنني التركيز.
أنا مدعوّ لرحلة الشّركة.
فلنسألها عندما تعود إلى المنزل.
أأنت أكبر من توم؟
انا ايضاً اوصي بزيارة مدينة واحدة على الاقل من المدن التي عادةً لا تزار من قبل السياح .
ترك سامي الأواني على الطّاولة.
هل تتذكر ما لبسته كاثي في الحفلة؟
إنّي خائف جدّاً.
لم تكن عند زيري خبرة.
اتصلت مينج بصديقها ليلة البارحة.
أين هو مسجدك؟
هو عجوز حكيم يحل المشاكل بطريقة حكيمة.
الرضيع يصرخ.
توم يريد تشغيل المكيّف ولكن ماري لا تريد.
لا يمكنني أن أفكّر في الحياة بدون جمال.
لقد روّع اغتبال ليلى الوحشي أهل تلك البلدة الهادئة.
لقد توسّل سامي كي تُعتق حياته.
توم و ماري رقصا بالقرب معًا
سامي سوري.
هل لدى توم شكوك؟
أعطى توم لماري دولارا.
أيمكنني استعارة مقصك؟
الإنجليزية لغة عالمية.
ادرس ذلك الدرس.
يمكنك اختيار أي واحد منهم.
قال توم أنه لم يضحك على زوجته أبدا.
الإنارة جيّدة.
نحن بخير.
لم أرَ توم يرقص أبدا.
سألني سائق الحافلة بالأمازيغية: "إلى أين أنت ذاهب؟"
نسيتُ عنوان بريدي الإلكتروني.
ماذا ؟
وجد الدّكتور صادق الزّرنيخ في قياء ليلى.
السيارات وصلت واحدة تلو الأُخرى.
فقدهم زيري.
زيري يشرب الجعة.
كان سامي لا يزال صديقا لليلى.
أُعجبت عمتي بنجاحي.
تُكس هو طائر من أنتاركتيكا.
الأقربون أولى بالمعروف.
كان سامي سينتظر.
هو مؤرخ.
لم يلحظ التقاطع العلوي أمامه.
سأبقىَ هنا إلى أن ترجع.
لستُ مشغولًا مثل يوشيو.
كادت أن تفقد وعيها.
أفعلت هذا لجمال؟
كان لدى سامي مشكلان في حياته: زوجته السّابقة و زوجته الجديدة الخائنة.
ستُترجَم هذه العبارة.
مستقبلي يبقى غير واضح.
و ماذا لو حصل ذلك؟
لا يجب عليك أن تقول كلاما فاحشا على التلفاز.
إني أحمر.
سررت بمعرفتك.
لم تقل لي أبدا أنه كان لديها قط.
أنا أعرف أمك
بدأ سامي يشكّ أنّ ليلى كانت تواعد رجالا آخرين.
بالتوفيق.
من الأفضل لك أن تزور طبيبك في الحال.
إنهم يتجاهلونني.
ثبت منّاد مكانه.
اتّصل زيري.
لقد قُتل.
أنت تواعد طالبةً من كيئو، ألست كذلك؟
لقد كسرت الباب لأنني أضعت المفتاح.
اذهب إلى آخر الطّابور.
لقد وضح المشكلة بمثال واقعي
نرفع الأعلام في الأعياد الوطنية.
إنك لا تنصت مطلقاً. من الأفضل لي أن أتحدث إلى الجدار.
هل تقصد أنك لم تكتب هذا؟
هل الجو بارد في ألمانيا؟
حملت سكورة العلب إلى الطابق العلوي.
نحن مهتمون جدا.
أخذ سامي ليلى إلى المركز الصّحّي.
الحوض مليء بالماء النظيف.
كنت في لندن الشهر الماضي.
كانت بتي أول الحاضرات إلى الحفلة.
كانت ليلى تموت.
يا لها من زوبعة عاصفة!
لا يستحقّ سامي أن يرى نور النّهار مجدّدا.
اشرب ولا طير قرنك.
لا يوافق والديَّ على خياري المهني.
إن أردت الرحيل، فارحل الآن!
أخفى نواياه الشريرة بسلوكه الحميمي.
مرّر إليّ الزبدة إذا سمحت.
كلنا نريد التفوق.
أيمكنك المجيء إلى هنا، رجاءًا.
لم نرك منذ أربع سنين.
زيري مشرّد.
أنا حقّا أفتقد جمال.
لم يسبق لي و أن رأيت حوتا بهذا الحجم.
بمجردٍ أن بدأتنَّ يجب أن تستمرِرنَ.
إنّه قدرنا.
تلقّى سامي رسالة من ليلى.
كولا, من فضلك.
واجب علينا فعل ذلك يوميا.
تَرَكناهُم.
إحصائيات
هل يعني هذا أنك لن تأتي؟
سيساعد سامي ليلى كي تقوم بخدعة سحريّة خطيرة.
من سيقول لا لهذا؟
يجب عليك أن لا تفوت فرصة مشاهدتها.
كان سامي ملازما الفراش.
كانت ليلى متحمّسة بشأن ذلك الحمل.
عملت لمدة أربعاً و عشرين ساعة من دون أن أنام.
الحب لا يرى عيوباً.
شرب زيري ماءا.
تم تفتيش زيري.
كم ثمنها؟
أوقع محفظته و الآن هي ملكي.
سألت صاحبة المحل بصبر نافد: "حسنًا؟" ما إن أنهى ديما المكالمة. "هل كل شيء مضبوطٌ الآن؟"
لم يُرد توم أن يستيقظ مبكرا.
متى أتيت إلى اليابان؟
احلم.
توم سوف يأتي اليوم
هن يحببن الجاز.
أراد سامي أن يبدّل دينه.
كيف تصل إلى المدرسة؟
سامي يتبضّع.
لقد دمّرتني.
صفعته كفاً.
سأقرأ لكِ الطّالع.
هذا الكتاب مؤلف بلغة إنجليزية مبسّطة و هو سهل للقراءة.
سأتزوج.
أتتني وسألتني عن اسمي.
هو مطرب.
تحب المطر ، صحيح؟
لا تنس هذه.
كانت مشكلة صعبة الحل.
الإنفصاليّون هم الخبثاء الّذين خانوا البلاد، قيم ثورة نوفمبر و الحركة الثّقافيّة الأمازيغيّة.
تسلق كارلوس الجبل.
كتبوا مشروع قانون يخص الصحة.
شرب الحليب يساعد على تقوية العظام.
ينبغي أن تتقيد بمبادئك.
أنا فقير و لا أملك إلاّ مهنتي.
أحب الورود الحمراء.
تخلّي زيري عن ابنه.
تعافيت من المرض كلياً.
لم يخبرني أحد بوجودك هنا.
اسبانيا بلد سياحي .
سامي عنده مفتاح منزله.
دعى فتى آخر ليلى للرّقصة.
المحرك يعمل.
هل غيّرتِ رأيكِ؟
حاول أن يستوعب أكبر قدر من الثقافة المحلية قدر الإمكان.
ما قاله حينها صدمني.
أحب معاملتك لي.
مع من تريد التحدث؟
هل تحب فصل الصيف؟
نشأ سامي و هو يعتقد أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين.
بدا سامي مذهولا و مشوّشا.
اتصلت بطبيب.
تحتفظ أمي بحقد كبير تجاه أبيها.
لا أريد أن أعمل تحت هذه الظروف.
تصدّق سامي بأراضيه للمسجد.
لقي سامي حتفه بطريقة رهيبة.
عائلتي مشتركة في جريدة.
بدأ فاضل يصوم بالرّغم من أنّه لم يكن مسلما.
تعرّفنا على مدرّسنا في اليوم الأوّل من الدّراسة.
صباح الخير!
المعلم الجيد يجب ان يكون صبورا مع طلابه.
إنها تُقِيم في النرويج.
توم يقول بأن ماري غالباً ما تأتي متأخرة.
لقد انتهى كل شيء بالنسبة لي . لقد فقدت عملي .
مولود معمري لا علاقة له بكم، و لا علاقة لكم به، أيّها الإنفصاليّون.
القطط تحب السمك أكثر من اللحم.
إنها تحب الركض.
ياني ليس متأكدا.
لن أخرج من هذه الغرفة لأنّني زوجكِ.
عاد سامي من القاهرة.
لماذا لا يأكل أحد بطاطتي؟
ستشعر أنك أفضل
هل تملك كتاباً؟
صداقتك تعني لي الكثير.
أخبرنا سامي بقصة جنونية.
لم يرد الحرب.
لقد أعجبني ذلك الفستان القبائلي حقا.
شكراً علي توضيحك.
غادرت البلد.
الألم لا يطاق
توقّف سامي عن تقديم العلاج لليلى بنيّة قتلها.
اقتحم توم الغرفة.
سأل زيري ريمة إن كانت تحاول إفزاعه.
هل يكتب جيمي رسالةً؟
أخاف من الذهاب للغابة في العتمة.
لدي ابنا عم.
شعر سامي بالملل.
لنذهب.
أحتاج بعض الراحة.
اسق البستان
لقد خذلني.
باختصار شديد، هي ربحت و أنا خسرت.
شكرا للطفكِ.
أنت لطيفٌ للغاية معي.
كانت ليلى تدخّن المخدّرات.
ركضت ماري.
ساق زيري.
لنذهب يا جمال.
توم اكبر من ما تظن
ألف شكر على لطفك.
بالرغم من فقره إلا أنه تغمره السعادة.
سمع المدرّس ذلك.
توم أخي من أبي.
هي تأخذ مسافات.
أفضل السمك على اللحم.
لديك شعر جميل.
عنده باذنجان.
لم يعرف ياني أبدا من كان ذلك الرجل.
أظن أنه بحاجة لفرشاة.
لا يمكنني مساعدتك أكثر من ذلك.
هناك الكثير من المرضى لدى الدكتور سميث.
أيمكنني أن أركض معك؟
كان سامي لا يزال في مقتبل عمره.
لم أذهب لأني كنت مريضا.
ذلك قلم طويل.
يحب زيري التنزه في الحدائق.
لم أرَكَ منذ مدة يا بيل.
كنت ملزماً بالأعتناء بهذا الطفل.
لم أقم بتنزيل الملف.
آمل ألا ترتكب نفس خطأ توم.
أين هو الطبيب؟
هل كان ذلك زلزالا؟
لم تكن السماء زرقاء يوماً كما هي الآن
هل الثعبان حي أم ميت؟
ربما لا.
يحب الأطفال اللعب في التراب.
اقتربوا أيها الأوغاد الجبناء.
أصيب بزكام شديد.
إنّ الإسم "سكورة" مشتقّ من كلمة "تاسكّورت" الذي يعني حجلة بالأمازيغيّة.
ألا تتغير أبداً؟
اكلنا بيض.
يجب أن تعثر عليها.
عمرها ثمانية سنوات.
يا لها من أزهار جميلة!
تأخّرتُ عن الحِصّة.
قال ياني انه كان يعلم من قتل سكورة.
هي تسيء معاملاتي.
إقرأها مرة أخرى من فضلك.
كان سامي يسيطر على النّاس من حوله.
كان سامي يريد أن يكون صديق لليلى.
أنا أصطحبك إلى المنزل.
تملك الجزائر جيشا في غاية المعاصرة.
هل تعمل في هذه العيادة؟
لا تحتاج لمعرفة السّبب.
هذه المنطقة مدمّرة.
وضع سامي ثقته في ليلى.
سامي يعيش حياته.
لقد أنهينا أكل طعام الفطور للتو.
تكفّل الإسعافيّون بجروح سامي.
اصبحت اغنية " انا امرأة " لهيلين ريدي النشيد الغير رسمي لحركة تحرير المرأة.
لا تكن عاطفى
سمع زيري ريمة.
تقبّل فاضل الإسلام كجزء من حياته.
سحب سامي ليلى من شعرها.
أين أستطيع أن أجد سيارة أجرة؟
الجزائر لم تغير علمها أبدا.
لقد كذب سامي.
انتقلت ليلى للعيش في مكان آخر.
الأخطاء هي مدرسين.
الحياة سيرك كبير.
لا يوجد مكان يكفي للجميع على متن الحافلة.
لن يوظفكن أحد.
بإمكانكم مطالعة أيّ كتاب تريدون.
يبدو إسم سامي مؤلوفا بالنّسبة لي.
أقوم بالتمارين الرياضية لأحافظ على صحتي.
هل كان توم بحاراً؟
توم وقح و أناني.
أعطني شيئاً لأكتب عليه.
ألا تعتقد بأن الحفلة كانت رائعة؟
كان سامي يسكن في حيّ يعجّ بالحياة.
كانت جثّة سامي الهامدة تطفو في المسبح.
أنا قادم من أجلك.
لن أتفاجئ مهما يحدثُ.
أنا لا أمتلك شئ من تلك الأشياء.
إنها صناعية.
صدّقته.
كن مؤمنا.
إنه يشم رائحة الحساء.
كان سامي صديق ليلى.
شعرت بالسلام عندما عثرت على أجوبة لأسئلتي.
تغيرتَ كثيرًا.
ليس لدي فراغ للقراءة.
إنه غني إلا أنه ليس سعيداً.
تلقّى فاضل عددا من الرّسائل من ليلى.
هي واقفة بجانب المنزل الأصفر.
شكرأ على دعوتكَ لي إلى الحفلة.
خرجنا بالرغم من هطول المطر.
سامي يحبّ الأكل المصري.
لماذا يحدث هذا دائماً لي؟
تسمع في هذه الأيام عن الكثير من الحوادث التي يصعب تَخَيُلُها. حقاً ذلك يؤيد القول المأثور في أن الحقيقةَ أغربُ من الخيال.
بحثت عن مفتاح المنزل في حقيبتها و لكنها لم تجده
أنا أعرف هؤلاء الفتيات
كان سامي يعلم أنّ الشّرطة كانت تبحث عنه.
”أين الطفل؟“ ”الطفل نائم.“
أنا حقا لا أستطيع مساعدتك.
إن لم يأكل، فسيبكي.
إنهُ غاضب معكِ.
جميع هذه الأمور بحاجة لنقاش.
أَوَمُخْرِجِيَّ هُمْ ؟
شكرت جميل صنعكم بدمعي، ودمع العين مقياس الشعور.
صبّ الشّاي لضيفك.
أنت تتلاعب بي.
شرب سامي كمّيّة من الأقراص.
كان سامي وسيط زواج.
الكتاب على المكتب.
هو مدرس للأمازيغية.
على سامي أن يعود هاهنا حالًا ويساعدنا لننهي المهمة.
صعب جدا علي أن أترجم هذه القصيدة.
هو يشتري مثلجة مائية.
لا أحد في الماضي ينتظرك ، و ربما لا أحد في المستقبل ينتظرك ، لكن في الحاضر أنت من ينتظر نفسك .
إفعل كل ما أخبركَ توم أن تفعله.
عاد سامي للعيش في منزله.
ليس لتوم الكثير من الكتب.
أنا سعيد بسماع صوتك.
لِماذا كَذَبْتَ؟
سيكلفك هذا 30 يورو.
لا تشك في ذلك أبدًا.
احب قلي السمك.
لقد ثقت بك يا سامي.
سامي يحبّ الرّجل العنكبوت.
أخطأت نفس خطإكَ المرة السابقة.
بدأت محاضرته في موعدها.
اغرب عن وجهي يا سامي.
سامي يدرّس اللّغة العربيّة في مصر.
استمع إلي, حسناً؟
يجب ان يكون بريْ
لماري مرآة سحرية
لا يمكن معالجته كلياً.
ليس جميع نساء العالم يتمنون أن يكونوا أمّهات.
أين عيناك حين تحتاجهما؟
ماذا سنفعل ؟
بما أنّ فاضل كان صبيّا، كان لا يزال صغيرا لإجراء عمليّة جراحيّة كهذه.
دعني أخبرك سبب عدم رغبتي فعل ذلك.
أتسمح لي أن أشاركك الجلوس على الطاولة؟
عملي ليس سهلا كعملك
حاول أن تتنفس من خلال فمك.
محرر هذا المقال ناقد مشهور.
أنا مقتنع أن هذه الوظيفة مثالية لك.
دخل الخريف.
Someone is at the door.
عاد سامي إلى المنزل.
قمت باختيار قبعة جديدة من المحل
زرتُ شانغهاي لَمَّا زرتُ الصين المرة الأخيرة.
سوف أفعلها سواءاً وافقت أم لم توافق.
و إن رأيت توم، أبلغه بتحية مني.
خسروا الحرب.
"يبدو هذا سخيفا جدّا بالنّسبة لي." "لا يبدو الأمر كذلك بالنّسبة لي."
دفعت 3000 ين لشراء التسجيل.
تأقلما مع التغيير بسرعة.
اعطني فرصة!
أنا لدي جار أفريقي-أمريكي.
يعيش توم في شقة صغيرة لطيفة
هذا ما ظننته
يواجه زيري مشاكل.
عند سامي ستّ كلاب الآن.
هل هذا مؤلم؟
إفحص ذلك.
كان هناك حادث سيارة بالأمس.
حذف زيري التّعليقات.
الطلبة في استراحة الآن.
لا أطيق عجرفته.
لنخرج.
كان ذلك بعد ظهر يوم الاحد وكانت البلدة تعج بالناس.
أمس كان عيد ميلادي.
الباب دائما مفتوح.
هل تعمل اليوم؟
شربهم زيري.
الجزائر و المغرب دولتان متنافستان إقليميا.
أصِرَّ على الأفضل.
كان الجميع بملابس أنيقة.
هل تريد الذهاب إلى السينما؟
إنّكِ مدينة لي بقبلة.
فسر الأحداث بأوضح طريقة ممكن.
ماذا عنك؟
ترك سامي الإسلام.
يكرهان بعضهما البعض.
كان سامي على العكس من ذلك تمامًا.
عليك أن تدفع ما عليك من دين.
يتحدثون بالأمازيغية.
أنظر! الكتاب يحترق.
هل تعلم ان السلطعون يأكل الشراغف
عاداني الأعداء فلم أجد أعدى من نفسي إذا جهلت.
سأذهب إلی الشاطئ.
حقا أريد رؤيتك اليوم.
اكتشف سامي أين كانت تسكن ليلى.
ما هي توصيتك؟
سأل توم ماري و أصدقاءها إن كانوا يريدون أن يلعبوا لعبة الستريب بوكير، لكنهم رفضوا.
كان سامي سعيدا بحياته.
لماذا ليلى مستاءة لهذا الحدّ.
علنا، أنا مؤمن بأن عليك الارتقاء في حياتك بجهدك الشخصي.
ذهب سامي للتّسوّق.
بقي منّاد عازبا.
رفضت عرضه.
سامي هو مواطن قطري.
لا يعرف أيّا منّا.
يبدو زيري سخيفا.
هل هذا أمر؟
سنذهب إلى ألمانيا غداً.
نسيت أن أقدّم نفسي.
غطّت الام إبنتها بلحافٍ مصنوع من الصوف.
كانت ليلى ابنة فاضل الصّبيّة.
كم هو ذكي!
ظهر منّاد على التّلفاز البارحة.
منطقة القبائل ليست لديها حدود رسمية.
انقاذ الجنس البشري يبدأ بالعائلة.
الدم سالَ من الجُرح.
كم هذا مزعج!
أين تذهب للعمل؟
تتصل عليه كل ليلة وتحادثه لساعة على الأقل.
هو رجل نشيط.
ما نوع هذه الموسيقى؟
سيكون الغد أفضل!
سمع زيري شخصا يبكي و حين استدار، رأى ريمة جالسة على مقعد.
سامي سَيفعل أيَّ شَيءٍ لِيحصُلَ عَلى ما يُريدُ
كل التلاميذ تقريبا كانوا في القسم.
عليك أن توفي بوعودك.
اوقفه.
دعني أشرح سبب وصولي متأخراً.
بقي فاضل في القاهرة و عمل هناك.
أعر.
لن يسيء لكم أحد.
أكيد أنها ستفوز.
درس القانون في جامعة هارفارد.
عليك أن تبقي غرفتك نظيفة.
كانت ليلى هي طبيبتنا الأسريّة.
المملكة المتحدة تتالف من بريطانيا و أسكتلندا و الويلز و إيرلندا الشمالية.
ما زلنا على قيد الحياة.
أنا بحثت في كل مكان.
أنا لست من تبحثين عنه
اقدر مجیئك الی هنا.
نحتاج قواعد!
هم مندسون كأسماك السردين في الحافلة.
سآخذه إلى المستشفى.
كم من الوقت امضى في الجيش؟
كان الكلب ميتاً.
هؤلاء بناتي.
هل يمكننا أن ننسى أن ذلك قد حدث؟
هل هذه أول زيارة لك للمدينة؟
انظر، إنه قاقُم!
هل سنلحق بالقطار؟
يؤلمني سن العقل في أعلى يمين أسناني.
لن ترى مصر مجدّدا.
تشرفت بمعرفتك!
أمشي إلى المدرسة.
في البداية واجه صعوبة في التأقلم مع بيته الجديد.
سأقاتل حتّى آخررمق.
هذا لطف منك.
لدي الآس البستوني.
ليلة سعيدة.
سامي يقرأ كتبا طبّية.
لا أتذكّر ما قاله لي.
تدرس ماريا دائماً.
أين هو الحريق إذا؟
أخذت الكلمة من فمي!
استمع زيري لقلبه.
زيري يكره المدرسة.
أنا متأكد أنه سيستقيل من منصبه.
سرق زيري مجوهرات.
أنا سوف أذهب إلى بوستن الإسبوع القادم, ولكن أنا حقاً لا أتتطلع لهذا.
سنحمي توم.
وصلت السيارات إلى هناك واحدة تلوى الأخرى.
أنا مندهش من موقفك الغير مسؤل.
هناك كنيسة بالقرب من منزلي.
تركتها تذهب.
عند ليلى عشيق حقّا.
ما يزال هاري في الأربعين من عمره.
سامي مثل فريد.
كُل خضراواتك.
يأكلون بالشوكة و السكين.
هل والدتك في النزل
هذا كل ما املك
أنا مهتم بالحواسيب.
استمرّ سامي في الحركة.
يجب ان تدع الامور تأخذ مجراها الطبيعي.
هو يعرف الكثير عن الحيوانات
وكما يقول القرآن الكريم: اتقوا الله وكونوا مع الصادقين.
إخرس و اسمع ما أقوله يا ولد.
انظر إلى تلك الغيوم السوداء.
دعنا ننتظر حتى يخف الزحام.
أترقّب بلهفة العطلة الصيفية
كنتَ هناك، أليس كذلك؟
ما هي الجملة التي تفضلها ؟
خذ ما تريد
كل ما ستحتاجه فعلاً يتسع ضمن حقيبة الظهر.
أغضبني توم.
أريد أن أزور إنجلترا يوما.
فتح سامي رسالة ليلى.
لولا كسله ذاك الذي بلغ أبعد الحدود لكان لحياته معنى.
زوجة سامي فلسطينيّة.
أنا أتسلل إلى داخل المنزل.
انتظرت توم لوقت طويل.
هل سيمضي الفلسطينيّون مئة سنة أخرى من المعاناة؟
كانوا واقفين في صفّ.
أكل زيري جبنا.
مررنا بسانت لويس في طريقنا إلى نيو أورلينز.
جرب هذا في قسمك.
أعمل متأخرا في معظم الأوقات.
كل ما تفعله هو الشكوى.
سامي لا يتّصل أبدا.
أعطى سامي ليلى حقنة.
كثير من الأشخاص خائفون من المستقبل.
يملك سامي كلبا.
قضت ماري وقت فراغها الأسبوع الماضي في إجابة التهاني بعيد ميلادها.
كان سامي يعيش حياة رائعة.
لا تحشر أنفك في ما لا يعنيك.
زيري عنده خبرة.
أصبح المطر ثلجاً.
أيمكنك إخباري عن سبب حبك لها؟
نجيا توم و ماري.
سرعان ما عادت الحياة إلى مجراها.
إسبانيا أيضا تستورد الغاز المنتج في الجزائر.
ماريا تمشي بُبطء.
من فاز؟
السقف فوقي.
استُجوب سامي.
لقد تخلّى عن الإسلام.
كان زيري أول من ذهب.
من الأرجح ان يكون الجيش الجزائري هو أقوى جيش في المنطقة.
سأترك الكتب هنا.
لم يستطع أن يجعل نفسه تطلق على الأيِّل.
كنتُ لأحب كتابة مئات الجمل في تتويبا، لكن، عندي أشياء عليّ عملها.
أنا صديقة روبرتس.
ذهب سامي إلى المنزل.
أثّر فيّ لطفها.
ذلك سيسبب المتاعب.
أَقْدَرُ أَن أَتَّصِلَ على توم إن أَرَدْتَ.
لماذا يصرخ الصبي؟
مرّة الحمل بشكل ممتاز.
الجزائر العاصمة لحاجة لمواقف سيارات واسعة.
واحد منهم جاسوسٌ.
سيارتي ألمانية الصنع.
أمضى سامي و ليلى بعض الوقت معا في مطعم محليّ للوجبات الخفيفة.
عندي قطان.
نظر سامي عبر النّافذة، فرأى رجلان أسودان يجريان.
أذهب الى مركز الشرطة.
لوحة المفاتيح الأمازيغية موجودة على جيبورد.
نقدم دورات خاصة, جماعية, ولشركات.
تدهورت صحّة سامي بشكل حاد.
كتبت ثلاث رسائل ليلة البارحة.
نشالله هالسنة بتكون حلوة عليك
جرى سامي لتقديم المساعدة
كانت ليلى تعيش حياتها فقط.
أعرف.
كان بحاجة للمال.
لا أشرب خمر الفودكا!
إنه سريع الكلام.
هل تؤمن بإلاه ما؟
معطوب الونّاس مغنّي قبائلي.
تقع القرية في وادٍ يبلغ اتساعه حوالي نصف ميل.
كنت فرِحًا بالأمس.
لا توجد منشفات.
لقد راجع دروسه في الحافلة.
لم يعني توم ذلك.
لِمَ لا يَستَمِعُ لي توم
كان عليك أن تدرس الإنجليزية.
سوزانه هي طبّاخة ماهرةٌ.
لِمْ أعلَم كَمْ سَيَطولُ الإجتِماع
هذا الصندوق ليس كبيرا كذاك.
سمح سامي لليلى كي تقيم تلك العلاقة الجنسيّة الخطيرة معه.
أعطني بطاقة اعتمادك من فضلك.
مشيت من المحطة.
لا يمكنه التركيز على عمله الأكاديمي.
تتويبا ثقافة.
كيف يمكنك أن تأكل هكذا، من دون أن تزيد في الوزن؟
كان سامي مسلما جيّدا.
وصل سامي إلى هدفه.
بإمكان كليكما أن تحقّقا أهدافكما معا.
لا ألومك على ضربه.
هذا كتاب.
أخبرت توم أن السبب الذي لم أكن أريد القيام به هو أنني لم أعتقد أنها كانت فكرة جيدة
عدد العاطلين عن العمل هو في أعلى مستوى على الإطلاق.
قطك في حاجة للمزيد من الأكل.
لا أعتقد أنّني أعرف هذا المكان.
أنا في دبي.
لدى ذلك الفريق لاعبون أقوياء البنية.
عرفت أن توم سيأتي.
لم يقم سامي بشيء.
خوان ينام وعيناه مفتوحتان.
يجب عليك أن تتوقف عن التدخين .
سامي مستيقظ.
لم يعرفوني
أين تقترح أن نذهب؟
فُتح الباب.
لا بدّ أنّ هناك طريقة أفضل لفعل هذا.
الإنفصاليون لن يصلوا إلى شيئ.
ما أجمل سماع هذه القافية
يؤمن فاضل بربّ الإسلام.
كان من السهل عليك أن تجد سيارة أجرة.
لديك حس فكاهة رائع.
إنه لم يعلم بذلك .
هدّء من روعك.
لكل شخص الحق في مستوى من المعيشة كاف للمحافظة على الصحة والرفاهية له ولأسرته، ويتضمن ذلك التغذية والملبس والمسكن والعناية الطبية وكذلك الخدمات الاجتماعية اللازمة، 
تزوجت وأدركت الآن انني انهيت مرحلة الطفولة
هذا مكتبي.
عليهم ان يبحروا شمالا.
كان لديه مدرّس مصري.
الاطار الخلفي لعجلتي ضارب.
سأشتري ساعةً لابني.
أين بيته؟
عاد إلى المحطة راكضا.
أيمكنك إخباري بما يحدث هنا؟
كان سامي يعيش حياة مزدوجة.
تلك سيارات معلمينا.
انكسرت ذراع سامي في ستّ أماكن مختلفة.
لا يمكنك العيش من دون أكسجين.
أنا لستُ خائفاً.
هل عنده مال؟
انتهى كل شيء.
نمى أولاده.
احملوا الصندوق معا.
ثيللي و ثيزيري تعيشان في النرويج.
زيري و ريمة ضحكا.
كان سامي راكبا الحافلة إلى العمل.
زيري بستاني.
متى اتصلت بماري آخر مرة؟
لقد وعدته.
أصبح توم عنيف للغاية.
كان زيري ميؤوسا منه.
إن لم تذكّرني، فسأنسى.
سمعته ينزل السلالم.
كان سامي يدور مشيا حول المنزل.
سيتقاعد أبي في سن الستين.
كان زيري يعلم من هو ذلك الرجل.
صدقوا أنه صادق.
سامي يعيش حياة غريبة و مجنونة.
استولى سامي على مال دانية.
شكراً لكِ على لطفكِ.
آمل أن هذا قد أعجبكم, وأنكم تعودون قريباً.
تعلّم سامي العربيّة في القاهرة.
علمت أن شيئا طريفا قد يحدث.
نعيش في المملكة المتحدة.
ستضمن جُدُر النار أمان الإنترنت.
عندما تصفّر الصّفّارة، على الجميع أن يتوقّف عن ما يفعله و يستمع.
هل ستساعدني؟
كنت خائفا إلى درجة أنني لم أفكر.
أريد أن أقابلهم مرة أخرى.
جاري طبيب.
كان يسميني اتشيرو.
إنعدان الطعام أضحت به ضعيفاً ومنهكاً.
لدى توم زوجة وولد صغير.
كان زيري أصمّا.
من تلك الفتاة اللطيفة ؟
ماري لم تستحم لأنه لم يكن هناك ماء دافئ.
يريد كين تحسين معارفه في الإنجليزية.
تظاهر بأنه طبيب.
الصقيع هو ندى متجمّد.
تحصّل فاضل على ما استحقّه تماما.
أنت أحد أقرباء توم.
أبي مدرس اللغة الإنجليزية.
متى توقفت عن التدخين؟
تصدرت صور التوابيت المغطاة بالأعلام صفحات الجرائد.
كان سامي جرّاحا تجميليّا بارزا.
زيري يمزح.
"حسنٌ..." تنهد ديما، ثم التفت إلى صاحبة المحل وألقى عليها نظرة تهديدية. "أظن أن لا خيار عندي الآن..."
لم يكن على زيري ابدا ان يقيم في ذلك الفندق.
هي سوف تكون دائماً معكِ
زيري اضطرب.
كل ما بوسعنا فعله هو الانتظار.
لم تقول هذا يا أخي؟
كان سامي يلعب مع الأطفال في المسبح.
كانت ابنة سامي تعتني بمنزله.
إنهم يكرهونك.
رأيت رجلاً يتّجه نحوي.
كان سامي يعيش حياة سعيدة في القاهرة.
لم أتخرج بعد.
توم القى نظرة سريعة في مرآة الرؤية الخلفية .
دعنا ننسى هذا.
كذبة أبريل.
قامت ليلى بحلق رأسها.
تقوم دوريان من الجيش الجزائري بحراسة المنطقة.
لن تعرف قيمة الشيء حتى تفقده.
كيف تدفئون المنزل؟
لنفكر في أسوأ ما قد يحصل.
كان سامي يرقص بشكل جميل.
نمتُ في الحافلة.
كشف فاضل ألوانه الحقيقيّة و تبيّن أنّه جبان.
كما تكونوا يولى عليكم.
أين ستكون يوم الإثنين؟
تلفت توم حوله، لكنه لم يرى أحدًا.
أصل هذه الكلمة يوناني.
هو يعارض هذه المبادرة.
لقد أنقذ ذاك الرجل الشجاع حياتي.
لن يأتي أليس كذلك؟
كنا علی عجلة من أمرنا
ماذا يريدون؟
هل تريد أن تعلم؟
انهِ.
هل القطة فوق الكرسي أم أسفله ؟
ألا تريد مشاهدة التلفاز؟
أنا لست مثلي الجنس، لكن أصدقائي الذكور مثليون
هل تعرف كيف تستخدم فأس
واصل منّاد الصّياح.
شكراً لكَ.
وجدت طابة في الحديقة.
لم أكن بحاجة لإخباره.
زيري هو الطبيب.
لقد قبلت دعوتها.
كان مايك الشّخص الوحيد الذي نجى من سقوط الطّائرة.
نشأ سامي في مدينة جامعيّة نابضة بالحيويّة.
فقدت ليلى صوابها بسبب رسالة سامي.
هو يتعلّم الإنجليزيّة.
حسب سامي المال.
لم يكن لدينا ماء شرب.
عُد إلى مقعدك.
الكلب يحتضر.
من رسم هذه اللوحة؟
بوب شخص محبوب في المدرسة.
أنا أحبُّ أنْ أدرسَ اللغاتَ الأجنبيةَ.
اتفق مائه بالمئه.
الدنيا عبرت عن ايام و سينين و الانسان المسكين لها شهيد.
لم يسبق لسامي و أن ملك كلبا.
حصل على الكرة.
ترجمت هذه الجملة مرتين.
هم يكذبون.
الحب بطبيعته أعمى.
تلك قطتي.
لا أقدر أن أسامحه على ما فعل.
توم غالباً يتواقح مع المدرّسين.
لماذا لا تأكل؟
سيتفهّم زيري الأمر.
مكعب سكر واحد من فضلك.
نفى الأفعال المنسوبة إليه.
أشم رائحة شيء يحترق يا أمي.
بكم هذه الدراجة الجبلية؟
إغسل أنت الصحون يا بِن.
أريدكم أن تذهبوا إلى غرفكم وتغلقوا الأبواب.
عاملتها كأنها بنتي.
اضطجع سامي و هو مستيقظ.
أشتاق إليك كثيراً.
نعم أنا من سابورو.
ذهب سامي إلى المكتب.
أخَذْتُ الكِتابَ
قبل توم ماري مجددا.
هو واثقٌ من نفسِه.
ربما يجب ان تفعل ذلك الآن.
خرجت العائلة كلّها لتتمشّى.
وصلتني رسالتكي.
أرادت ماري معرفة ما إن كان لِتوم حبيبة.
توم وحيد تماما من جديد.
أنا التقيت فريد فى الشارع.
لنخرج من ساحة اللعب هذه.
كان غاضباً لدرجة أنّه نسي أن يتناول طعام العشاء.
يحسن زيري السّباحة.
ما الفرق بين الكمان والبيانو؟ البيانو يحترق مدة أطول.
هاجم توم ماري بسكّين.
هل لديك فكرة عن مدى إحراجك لي؟
نحن من نفس الجامعة.
إنهم قلقون بشأنه
سامي يتصل بك.
هل تُقِيمين في النرويج يا ثيزيري؟
لم يقطف يانّي إلاّ حبّات الأكثر نضوجا.
كم ينبغي أن أدفعه له؟
كان سامي رجل أسرة مسيحي.
عن ماذا تحدّثت؟
أنا كوري.
كان منّاد مهتمّا.
ركن سيارته و انتظر.
أمريكا، لقد قطعنا شوطاً طويلاً. ورأينا الكثير. إلا أنه لا زال هناك الكثير ليُنجز. لذا، فلنسأل أنفسنا هذا المساء: إذا ما عاش أطفالنا حتى القرن القادم؛ وإذا ما كانت 
كان عند ليلى صور لها بملابس البيكيني.
ظنّ سامي أنّ هذا كان مفيدا له.
دعى سامي ليلى كي تأتي و تعيش في القاهرة.
القطّة تموء.
أرى رجلا بين الأشجار.
تقع المسؤولية علي.
أعترف أني كنت مخطئًا.
لم ذهبت إلى هناك بدوني؟
موريل تشتمني!
رميته من النّافذة.
كانت عند سامي حصّة رياضة.
الإنفصاليون لا يحبون السلام.
تحتاج الجزائر لجيش قوي.
أنتَ كسرتَ قلبي.
أرسل فاضل رسائلا لليلى.
ولم يساعدك أحد؟
وصلت إلى المحطة الساعة السابعة.
ساعد هذا الكتاب سامي كي يتعلّم العربيّة بشكل أسرع.
اشتقت لك.
لا يسعك أن تهمل صحتك.
سافرت إلى إيطاليا الصيف الفائت.
سأزورك شخصياً.
الكلمات لا يسعها التخفيف عن حزنها العميق.
اين سوف اجد رفيقتي؟
كيف بإمكاني أن أريك حبّي؟
لست نادم على ما فعلت
اخيراً وجدت وظيفة.
أوصل سامي ليلى إلى عيادة إعادة تأهيل.
أفضّل لو ذهبت للسباحة.
لا يعرف الطريق، حبّذ لو صاحبته خشية أن يضيع.
اليوم هو الجمعة.
يحتاج هذا المسجد لإمام جديد.
هى لم تراها أبداً.
من علمك الألمانية؟
كنت في الجبال.
سأغادر إلى أمريكا في الغد.
أنت ترتكب خطأً كبيرًا.
أوصل سامي ليلى إلى المسجد.
كانت تضاجع مديرها.
أنا شاوي، أتحدث بالأمازيغية.
إن الأرضية الخشبية جميلة.
امتلأ قلبي فرحاً.
جميع الأطعمة التي خزّنها القبطان في السفينة بدأت بالتعفن.
أعطني ما يمكنني أكله.
اغلق جميع الأبواب والنوافذ.
ظننت أنك قد تشعر بالأسف على توم.
كان زيري يعجن.
لقد واجهت صعوبات في حلٌ هذا المشكل
أنا حامل في الشهر الرابع.
قدّم سامي المال لليلى.
أَجْنِيْ مِئْةَ يُوْرَو فِيْ اليَوْم.
جُرح في كتفه.
حكم الملك البلد.
توم تكلّم ليقاطع الآخرين.
اسكب.
اليوم هو الأربعاء
أول استخدام لي للحاسوب كان منذ 40 سنة خلت.
لاباس عليا، وإنتي؟
تغلّب الرّوّاد على العديد من العوائق.
الخيل والليل والبيداء تعرفني/ والسيف والرمح والقرطاس والقلم
هذا هو خاتم الزواج الذي قدّمه أبي لأمي.
كم عدد الأبواب في هذا البيت؟
لا شيء معي لأعطيك إياه.
جرت ترجمة كتب توم إلى لغات عدّة.
يعتبر التّين مصدرا جيّدا للمعادن.
كان أب سامي يحبطه كثيرا.
كفى.
هل تمتلك كمبيوتر؟
الونّاس معطوب غنّى من أجل الجزائر و الأمازيغية، أيّها الإنفصاليّون.
رأيت توم يرقص مع فتاة أخرى.
زيارة جميع المعالم السياحية حقاً ترهقني كثيراً .
أريد تعلم الأيرلندية.
يا غبي!
أخبرتهم كيف تسير الأمور.
كثر الهم يضحك.
لقد تمنى أن يكون لديها وقت أكثر لهُ.
أنا متأثّر كثيرا.
هيّا يا زيري.
ماذا عن اليوم؟
تشتمّ منه رائحة البول.
اجمع هذه الأعداد.
هرب كأرنب خائف.
لقد وجدنا.
كان فاضل يريد أن يراه العالم و هو يقتل ليلى.
لم يقدر أحد أن يتصوّر حجم تلك المأساة.
هو يكتب العربيه.
أحب قراءة الكتب.
سرق سامي بطاقات اعتماد ليلى.
لست بحاجة لتعتذر.
جلبت ليلى انتباه فاضل.
أعلم أنّي كنت مملاّ.
لدي تلفاز في غرفة نومي.
زيري يعرف السّباحة.
لا تقلق بشأن أمر كهذا.
هل عنده خشب؟
صفع سامي ليلى في الوجه.
توم و مريم نظرا لبعضهما البعض.
لقد تقدّمت في السّنّ.
تجاهلهم سامي.
ربما حتى الحقيقة تخاف أن تظهر .
جميع الكلاب على قيد الحياة.
أحب قطكم.
عادة ما تستعمل إسرائل قوّة مفرطة في غزّة.
كلما كان سامي يطالع حول الإسلام، كلّما كان يزداد إعجابا بهذا الدّين.
زيري يكره صيد السّمك.
ماذا قلت لصديقك؟
حفظ جميع من في الصف القصيدة عن ظهر قلب.
أُدخل المستشفى.
لا يجوز القبض على أي إنسان أو حجزه أو نفيه تعسفاً.
أظنّ أنّه علينا أن نذهب إلى ورشة الإصلاح.
يستمع توم إلى ايبوده.
توم حساس
إنهم عاملوني بسوء.
هل هذهِ هدية لي؟
تأخّرتُ بسبب إزدحام الطريق.
لا تغيّر نفسك بسبب الآخر. كن نفسك و ستعجب الشّخص الحسن على ما أنت عليه.
لماذا لا يروق توم للناس؟
يبدو سامي كرامبو.
تركنا أزواجنا.
لا يوجد أي شيء مدعاة للفخر.
ارتجف توم.
لا يعجبني ذلك أيضاً.
خطط زيري كي ينزل من الحافلة هناك.
نحن طلاب
لقد لعب سامي.
سأوافيك لاحقاً.
فتح لنا منّاد الباب و أدخلنا إلى منزله.
بدأ زيري يذهب إلى المدرسة.
لا أجد أبدا حذائي
هل تريد أن تأكل؟
لنذهب باكراً.
هل تطلب مني الزواج منك؟
الحقوق تؤخذ ولا تُطلب.
من ذاك الرجل؟
لم يتناول سامي أيّة أقراص.
تقأت في الحافلة.
كان سامي يمضي وقته المميّز مع إخوانه.
زيري متأخّر.
هو يثق بك.
كان سامي يقيم حفلا.
كان سامي راغبا في إخراج ليلى من الصّورة.
لم يصدر سامي أيّة ضجّة.
أنت من كان مدرّسا.
يا لسوء حظي.
الماء الساخن يزداد تكلفة.
ألا تمانع أن أجلس معك؟
إنها لم تقرأ هذا الكتاب.
زيري يعرف ذلك.
قطعة لحم.
أشكرك لأنك وضّحت لي ذلك.
أقنع سامي ليلى بأن تخبره بالحقيقة.
إنها تريد شراء هدية لصديقها.
تعاني الحيوانات مثل البشر.
حلمت بحلم غريب ليلة الأمس.
هل يتحدث توم الفرنسية ايضا؟
ماذا تأكلون في بلادكم
تبدو مألوفاً.
لا تقلق. أنا سأبقى معك..
يبدوا لي أنه يعلم السر
أنا عطشانٌ جداً.
أين المشكلة؟
بدأت أشرب مبكّرا.
كيف حالكم جميعاً؟
سأعاود الإتصال بك.
لا تعتمد على والديك كثيراً.
ما الخيارات الأخرى التي أمامي؟
نظف ياني غرفته.
كانت عند سامي خطّة و تحلّى بصبر كبير.
الرجل الذي اتحدث عنه، يكون معلمي.
لم لا تغيّر ملابسك؟
أنا أعمل بدوام جزئي.
استمتعا سامي و ليلى بحفل عيد ميلاد في مطعم.
أنت واهِمٌ.
مِن السهل معرفة سبب حبّ الناس لِتوم.
تعتبر اليابان الدولة الرائدة عالميا في صناعة التكنولوجيا المتقدمة.
انا صديقك.
هنّ مغربيّات.
صديقي يجب أن يكون بالمنزل الآن.
إستخدم رأسك!
يؤسفُني عدم إتخاذ نصيحة الطبيب.
نحن نعطي السياح الأجانب امتياز الإعفاء الضريبي.
اخترت التكلم معهم بالأمازيغية.
كنت أعتقد أنني الوحيدة.
أنظر إلى الكتاب على الطاولة.
رأيت جون في المكتبة.
تعليقاتك كانت مناسبة.
القطار القادم من جنيف سيصل المحطة.
"أخبرتني ماري أنهم ناموا سوية." "حقا؟"
لا تكذب حبيبي
السيارات الصغيرة اقتصادية جدا بسبب استهلاكها القليل للوقود.
"هل تريد الذهاب معي إلى الكنيسة, داودي؟" "لا, أبي. أنا لا أريد اليوم. سأذهب بمفردي غداً."
قلت لك أن ذلك سيكون مملاً.
لمسه زيري.
عليك أن تقف للدفاع على حقوقك في الحياة.
تُجمع القمامة ثلاثة مرات في الأسبوع.
هنالك الكثير من الشكاوي حيال هذا الفندق.
أريد قضاء الليلة هنا.
لعبة الغولف ممتعة جدا.
أنا مُرهق.
لربما قد سبق و قلت لي ذلك.
تعاركت مع زيري.
لقد علمت أنك قد تأتي
لم يستحم سامي.
الجو بارد.
طلبت منه أن يوصلني إلى المنزل.
بعد عشر دقائق من الضربة القاضية، استعاد الملاكم وعيه.
يَجِبُ أنَّ إِبناً يطُعُ وَالدَهُ.
ماذا ستفعل إن التقيت برجل من كوكب آخر؟
قرّر سامي أن يصبح مبشّرا كي يدخل المسلمين إلى المسيحيّة.
لماذا لاتريد تناول الغداء معنا
أنا لم أفهم.
يبدو ان المعركه بين مايكرسوفت و ابل لن تنتهي ابد
المعرفة لا تمثل شيئا، و الخيال هو كل شيء.
مارس الرّياضة بانتظام.
عذر توم كان ضئيلاً.
لم يرد سامي قضاء يوم آخر في مصر.
ما أطول عودك!
هل تذهبون إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو؟
وزع علينا الورق.
في اواخر الخريف، عندما كان الجو قاسيا، عاصفا، و مبللا، و البرد اخترق اكثف الملابس، خاصا عند البحر، قارب خَرِبٌ انطلق الى البحر على متنه رجلان فقط
لقد قمتَ بسحب كلّ مالك.
هل هذا الراديو لك؟
شاهد سامي تلك الفيديوهات.
كان سامي شخصا مقنعا جدّا في كلامه.
أجاب سامي على السّؤال.
هل تلامس السماء حدود الأرض؟
أريد فقط الحصول على بعض الهواء النقي.
لقد تسلقت جبل فوجي.
سأذهب بغض النظر عن مجيئه.
لقدطلب مني مساعدتك.
لا آتي إلى هنا كثيرا.
هل للجزائر اقتصاد ناشئ.
في أي وقت أكلت؟
يجب ان تلتزم الصمت
دع تعاليقك العنصريّة لنفسك.
ظلت جريمة القتل لغزاً.
متى عرفت الحقيقة؟
بإمكان زوجة يائسة أن تقوم بأشياء خطيرة.
قُتلوا في المعرك.
كُن ودوداً.
كان سامي يحبّ الرّياضيّات.
هل أنتَ سعيد مع ذلك؟
شعرتُ بالنّعاس.
بموجب القانون الدّولي، يجب أن يُرفع الحصار عن غزّة بدون شروط.
هل تصل هناك كل يوم؟
السيد سميث مدرس محترم.
سيشارك ياني.
عاد سامي إلى حياة عاديّة.
ماري عالمة في المصريات.
الموسيقى لغة عالمية.
لا شك بأنها جميلة.
متى وُلد؟
هل تريد تناول بعض الشاي؟
الأرض و المريخ و المشتري كواكب.
بَلِّغ تحياتي القلبية الحارّة لعائلتك.
كان لدى سامي مشكل إدمان على الكحول.
زيري في الاستماع.
.تعرض شكيب لحادث سير
أنا فخور بنفسي. نعم، أنا فخور.
اتّصل سامي بصديق كي يقلّه.
القانون لا يحمي المغفلين.
في البداية وجد صعوبة في الإعتياد على العيش في بيته الجديد.
استأذن سامي ليلى.
ما هو لون شعرك؟
فستانها القبائلي على أرض المطبخ.
هل تعاني من الأرَق؟
إنها غاضبة عليّ.
قفل زيري الخطّ.
إنكَ غير مفيد.
قد سألته لماذا بكى؟
أعلم كذلك أن الإسلام كان دائما جزءا لا يتجزأ من قصة أمريكا حيث كان المغرب هو أول بلد اعترف بالولايات المتحدة الأمريكية
طوكيو هي قرية كبيرة.
زيري يسوق.
لهجتي الجزائر و المغرب متشابهتان.
أصبح زيري رجل إطفاء.
بدأ فاضل يقرأ الصّحف العربيّة كلّ يوم.
كان زيري في طريقه للمغادرة.
لقد انهارت حياة ليلى.
لا أعرفها.
لدينا سائق حافلة جديد.
زيري يفوز.
أنا جوعان جدا.
أغضب زيري ريمة.
توم يسبح بسرعة كبيرة.
يعرف السباحة على ظهره.
لمَ لم تصدقني؟
إذهب إلى الدار.
أخبرني أين أضع هذه الكتب.
يبدو لي أن القطار تأخر.
هو غبي وغير أمين.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان أحيانا.
كان سامي مستاءا بشدّة.
لماذا لا تريد أن تخبرنا بالحقيقة؟
من أجل ماذا أتيتَ إلى هنا؟
ماتت عمتي منذ سنتين.
أنت حقا ممل.
لقد اتصل بنا.
انتهى الصيف.
انها ليست كافيه
نزل قطها من سريري.
أنا آسف يا محمد، لقد نسيت اسمك!
التلفاز متعطل.
إن لم تعمل لن تستطيع الأكل.
مرحباً بيل ، كيف حالك؟
خافت أن تعبر الشارع.
من الأفضل أن تذهب بالحافلة.
جوّعوا الكلاب.
كان فاضل صغيرا جدّا.
نحن نفتح الباب.
يمكنني ان افعلها من اجلك
أملك كلباً وقطة.
أنا مُرهقٌ.
اللغة العربيّة لغةٌ جميلَةٌ.
تستطيع أن تدعو كل من تريد.
أريد تأجيل الدّرس إلى يوم آخر.
ماذا تُفضّل؟
عاد إلى السّجن.
هدأت العاصفة و عاد التّيّار.
أعرف شخصا يريد تعلم الأمازيغية.
سامحني رجاءً!
حوالي 30 سائحا يأتون إلى البندقية كل سنة.
لم يعد يزور ااجزائر كثيرا.
ماذا! هل فعلت ذلك حقًا؟
هل تعتزم زيارة الصين هذا الخريف؟
كان زيري يتدرب؟
لقد مرَّت بالكثير من الصعوبات.
هم يحضرون كل درس.
أغضب هذا زيري.
بدأت ليلى تقصّ على سامي بعض قصص حياتها.
اخترت تكلم الأمازيغية.
واصل سامي حياته.
عندنا ستيغوصور.
أيمكنك إرشادي لمحطة الحافلة؟
أتحب السفر بمفردك؟
بإمكانه الاستراحة.
هل ترغبين في الرقص معي؟
هو غادرنا.
أعرف كل شيء .
ينمو الرز في المناخات الدافئة.
لقد أعجبتني.
أكل زيري السّمك.
وعدني توم بأنّه سيكون هنا قبل 2:30.
هل يوجد أين يمكننا التحدث على انفراد حول هذا؟
كان فاضل مسيحيّا ملتزما.
أقن توم ماري أنه لم يكن السبب في حدوث ذلك.
كان زيري يدّخر المال.
اِحترقت مدرستنا.
نظر إلى الشرطية.
أنا أتقاضى أجرة يومية.
تمنيت أن تكوني رفيقة دربي
لا أظنّها أنّها صدّقت كلّ شيء.
لقد كاد أن يفقد سامي حياته.
أنا محقّق.
كان زيري يتعارك.
بتوقيعي للعقد، عاهدت نفسي بالعمل هناك لخمس سنوات أخرى.
اعتقلت الشّرطة ليلى عدّة مرّات بسبب ممارسة الذّعارة.
إني أركض إلى المحطة.
إنها تعيش في الولايات المتحدة.
سأساعدك ضمن حدود إمكانياتي.
اقتنى زيري جواهرا.
كان زيري يبيع البسكويت.
سامي و ليلى يعلّمان دروسا معا.
ذهبت إلى البيت.
جذبت ليلى انتباه سامي.
والسبب هو أننا نرفض ما يرفضه أهل كافة المعتقدات: قتل الأبرياء من الرجال والنساء والأطفال. ومن واجباتي كرئيس أن أتولى حماية الشعب الأمريكي
هل تعرف إن كان سيحضر الحفل؟
لن تصدقني أبدا إن أخبرتك بمن التقيت.
عليك أن تأخذ حالته النفسية بعين الاعتبار.
كنت على وشك الرحيل
كل ما تفعله هو التذمر.
تم إعلام الجميع.
جميلة كالوردة.
ما رأيكِ؟
أراك بعد الدّرس.
أنتَ حقاً لا تريد أن تعرف.
فوّت سامي حافلته.
أتريد قصاصات صغيرة أم كبيرة؟
كان سامي يسكر في الحظيرة.
كان سامي يحبّ موسيقى الرّاب.
لو أنّني كنت أعرف!
من فضلك أطفأ التلفاز.
صبت لي كأساً من الشاي.
إنهض باكراً.
كيف نستطيع تغيير ذلك؟
ليس لديها الكثير من الأصدقاء.
حاول ماكليلان أن يطمئن لينكولن.
نحتاج شاحنة جديدة.
علينا أن نجدها في الحين.
بيتر لا يشبه أباه في شيء.
نبدأ الدروس يوم الإثنين القادم.
تقوم أمي بإعداد كعكة لأجل أبي.
أعجبته تلك القيثارة.
كان سامي يتحرّك ببطؤ.
انظر إليّ.
وزير الصحة زار تيزي وزو، لكن لم يأتِ بمشروع جديد.
أخبرتها بما كان يفعله في غرفتها.
بدا على نانسي التعب.
كان يحب ماري.
كان سامي سيتزوّج.
دعاني أصحابي على العشاء.
لا تنس أن تبعث الرّسائل من مركز البريد.
أعتقد.
كان الحارس على رأس مهمته طوال الليل.
انه اكثر حماسة من قبل.
سامر مترجم ممتاز.
اختر الورود التي تحبها.
ادفع ما تود دفعه.
كانت رائحته نتنة.
أقفلوا أبوابكم دائما.
يجب أن تأكل المزيد من الفاكهة.
توم ايضا يمتلك منزل فى بوسطن.
هل زيري مسلم؟
اللغتان الرسميتان في الجزائر هما العربية و الأمازيغية.
كان الألم فظيعاً.
وصل بالسيارة.
توم إنتهى الثاني.
ماذا سيحدث إن توقفت الأرض عن الدوران؟
متى ولدت؟
قام بتصحيحه.
أي كتاب سيفي بالغرض.
توجد بعض المقاعد في فضاء الاستراحة.
زيري أصلع.
لا أريدهنّ.
اتّصل فاضل بالشّرطة.
أصبحت ليلى مشهورة في ثانويّة باكر.
أيُ مجتمع غير مستنيرٍ بفلاسفته هو مخدوعٌ بالدجالين.
لم أفكر بهذا قط.
لم يكن سامي يعلم ما معنى عبارة مغيّر للهواية الجنسيّة إلى أن اغتيل رجل مغيّر لهويّته الجنسيّة في حيّه.
كان سامي يحدّق بغضب.
يا إلهي، أنا لا أصدق هذا.
كان سامي أعزّ أصدقاء فريد.
لقد اعتاد على الطقس البارد بسرعة.
هي دائما ما تنسى رقم هاتفي.
لدي حساسية من الزهور.
لم أكن مشغولاً بالأمس.
عاد سامي للعيش في المكان الذي كان يعيش فيه سابقا.
سأغادر خلال ساعة.
يؤمن المسلمون برب يقدر على فعل كل شيء.
سأبقى في البيت اليوم.
يحظى الفول السوداني المملح بشعبية في أجزاء كثيرة من العالم.
أنت لست بحاجة إليه.
تهدّمت بناية في القاهرة.
هناك العديد من الجامعات في كيوتو.
ديفيد هيلبرت هو عالم رياضيات ألماني.
اللحوم المصنعة سامة.
بدأ سامي يقضي وقتا أكثر مع ليلى.
سقط توم على وجهه.
كلّ ما يتعلّق بهذه الحياة لا معنى له.
الغريق يعانق الأفعى.
كان سامي يعتقد أنّ كلّ المسلمين إرهابيّون.
ترك سامي مفاتيحه وراءه.
هل بإمكانك أن تواجه هذه الأزمة؟
ينقص شوكة.
"أنا اقف بين شوق اثنين وأجعلهما يتكلمان فمن أكون؟" "الهاتف. "
هذا قائمة ما نحتاج.
أنا تسللت من خلفِها.
ليس هناك مكان للاختباء.
سامي مغرم بليلى.
هو يسوق بسرعة.
هم يعلمون ما طبيعة التحدي الذي يواجهونه.
هذا أمر جديد بالنسبة لي.
انا حساس جدا من البرد. ممكن اعطائي بطانية أخرى
لم يبقى لدى سامي خيار آخر.
من كسر هذا؟
لا بدّ أنّ سامي حاول أن يغتصب ليلى.
لدي أشياء أهم لأفعلها.
كان سامي عمدة البلدة الصّغيرة.
في الحقيقة، لقد كذب.
صعد قطه على طاولة المطبخ و وجد هناك بعض اللحم اللذيذ.
أليس أسوداً؟
وعدني توم بأنّه سيكون هنا عند 2:30.
أمس لعبنا كرة القدم.
لم ترد أن تتدخل.
كانت عند فاضل خطّة و تحلّى بصبر كبير من أجلها.
هل صحيح أن رئيس الجمهورية سيزور منطقتنا غدا؟
من أين تشتري ملابسا؟
ناولني علبة زبدة الفول السوداني مع المربى إذا سمحت.
أنا أتتطلع لأراكِ في فستان الزفاف.
أخبر توم أني لن أُغَني.
نحن لا نستطيع أن نَحمي توم.
آمل ألا يحدث هذا ثانيةً.
أين الولد؟
مدفأتنا الكهربائية لا تعمل جيدا.
اقترب أجل زيري.
الحل الّذي اقترحَهُ مستحيل تماماً.
من هذا الرجل الذي تزوجته ريمة؟
أنا ممتن لك لاستضافتك إياي في الحفلة.
الأمة تطلب العدالة الاجتماعية.
انتقل فاضل و ليلى إلى القاهرة.
هل تقبلين الزواج مني؟
لن افتقد توم.
هل تريد قهوة؟
هل مِن أحدٍ هنا؟
لكل ظالم نهاية
تُغنِّي بالقبائليَّة.
كنت مشغولاً!
سامي يقدّر ذلك.
لنغني هذه الأغنية بالإنجليزية.
أنت تجعلني سعيداً.
قتل سامي عاهرة.
لقد كان توم يتدرب على عزف البيانو لساعتين أو ثلاث ساعات يوميا
أخبرتك بالحقيقة عندما بُحت بحبي لك.
كعكتك في أمان معي.
رأيته يجري
من تساوى يوماه فهو مغبون.
كيف بإمكاننا أن نطلب من النّاس أن يحترموا الطّبيعة و الكوكب و الحيوانات إن لم يحترموا بعضهم البعض؟
إتفقوا على سعرٍ ما.
لم تكن معركةً واحدةً، بل أكثر.
يجب على المستأجر دفع الايجار للمالك في نهاية كل شهر.
ما كان ذاك الصوت؟
هل بإمكانك أن تعطيني المزيد من القهوة من فضلك؟
سوف نبق دائما صديقين.
أنتِ لا يمكنكِ أن تأكليها فقط لأنها مغذية.
هل تضمّنت كل ما أردت أن تقوله في النصّ؟
كان لدى سامي جهاز تنصّت تحت ملابسه.
إنها ذكية جداً.
هلا حملته لي؟
عادة ما يكون الأطفال ماهرين جداً في تعلم اللغات.
فشِل بسبب قلة المال.
ترك توم القراءة ونام.
عليك أن تدرس بجدّ.
لا يمكنني إيجاد تيم.
أنا أعرف أنكَ ما زلت تحبني.
الناس في المغرب هم مسلمون.
كان سامي يريد أن يكون لديه منزله الخاص.
ليلى فتاة.
الدولة لجأت إلى الأمم المتحدة لطلب المساعدة.
أحضرت لي كأساً من الشاي.
هل لديكم ما يكفي من البطانيات؟
رحلة سعيدة
عندما عاد أبي إلى المنزل كنت أشاهد التلفاز.
أراد سامي أن يكون مع ليلى.
نظرياً ، ما أقوم به متعلق بالرياضيات.
اشتاق سامي لليلى.
بإمكان سامي الاستراحة.
تعرّض سامي للمضايقة في مدرسته السّابقة.
واصل سامي تناول تلك الأقراص.
لن نساعدكنّ إلاّ إذا ساعدمننا.
غضب سامي غضبا شديدا على الشّرطة.
سامي هو من يردّ على الهاتف.
نتفائل به.
ثنائي أوكسيد الكربون مضر بالإنسان أحيانا.
كان زيري بحاجة للمساعدة.
هذا ابنها يا سامي.
لم يكن فاضل يريد أن يقضي وقتا في السّجن.
من سيكون ضحيته التالية؟
فكر بذلك
وأي الناس ليس به عيوب.
أن تستيقظ في الصباح وهناك شخصُ ما لتقول لهُ صباح الخير - لم يكن لدي هذا الشعور لفترة طويلة.
توم لم يسمح لميري بالدخول.
لم أقتنع بما تقول.
بماذا تفكر؟
ليست لدي أحكام مسبقة ضد العمال الأجانب.
العائلات الثرّية لا تشرب ماء من الصنبور بل تشتريه معلّباً.
لم يُصب سامي بجروح في رجليه.
كان دان ضابط شرطة محترم جدا.
النساء يتقدمون في السن أكثر من الرجال.
كان سامي يملك ذلك المنزل.
هذا الماء لا يتجمّد أبدا.
اتّصل سامي بالثّانويّة التي تدرس فيها ليلى.
إن كنت تبحث عن وظيفة، اتصل بي.
متى سنذهب إلى المنزل؟
حالما تبدأ عليك أن تستمرَّ.
تحدث الإنجليزية ممتع.
القبائليون فخورون بأنفسهم.
موسيقاي المفضلة هي البوب.
هذا منزلهم.
هل بإمكانك أن تعيرني هذا القرص؟
أصيب زيري بالعمى.
لقد أخبره.
اشترى سامي خاتما لليلى.
زيري لي.
لم تكن مضرّا لحضور الاجتماع.
هاتفني.
ساعدهنّ.
هناك بعض البقايا من الطعام في الثلاجة.
أختك تحب مشاهدة مبارزة السومو على التلفاز.
لو لم يكن هناك بواب, لدخلنا
كان الكثير من الناس ينتظرون في الطابور.
محصول الطماطم جودته عالية.
ساعدوني. لا أعرف السّباحة.
لا أعلم إن تصالحا بعد ذلك العراك.
غادر الجزائر
أتكلم الأسبانية للإله والإيطالية للنساء والفرنسية للرجال والألمانية لحصاني
عادة ما يمشي و يده في جيبه.
طلبت منه أن يبعث إلينا بالكتاب.
يبدو ذاك كسامي.
أي نوع من الفواكه تريد؟
عليك ان لا تقول هذا النوع من الكلام عندما يكون الاطفال في الجوار .
بإمكان الطفل أن يحسب حتى عشرة.
سآخذه معي.
هو مسلم.
لم يحدث ذلك كما قال توم
العدالة مضمونة في الدستور.
قلت لك ذلك من قبل!
لم يتوقّعا سامي و ليلى حملا.
أين أنت؟
أريدكما أن تسعدا.
ما أغباني حين صدقته!
وُلد سامي مسلما.
كان سامي يعيش حياة مبهجة للغاية.
كان سامي يتحدّث مع ليلى.
لم تكن هناك قرابة بين سامي و ليلى.
كان يعلم ذلك.
أعرفه بإسمه الأول.
لقد عرضوا هذا الشيء لضيوفنا.
ضيّعهم زيري.
هو يلعب على البيانو.
كانت ليلى ترتدي حجابا.
أقدّر نصيحتك جداً.
أريد أن نكون صديقتين.
أريد أن أستعيد حبّ ماري لي.
كفّ عن الدّفاع على سامي.
هل استمتعت بمشاهدة الفلم؟
ليس بالضرورة.
أهناك في الثلاجة ما يمكننا شربه؟
كانا سامي و عامل الصّيانة في العلّيّة.
أيمكنني أن أدخّن هنا؟
تبعت سيارة.
تزوّج سامي اثنة عشر مرّة.
كانت حياة سامي في خطر.
ضيّع زيري الوقت.
كانت تراقبه وهو يستحم.
يلعب كِن كرة القدم كل يوم.
طرد الطلبة من القاعة.
بقينا هناك لمدة ثلاثة شهور.
ماذا تشبه؟
"أشعر بشيء من الدوار." "تبدو شاحباً. من الأفضل لك أن تأخذ بقية اليوم إجازة."
صعد قطان على الكرسي.
عليّ أن أدرس اليابانية.
الحديقة العامة مليئة بالأطفال.
انتهت آمال سامي بشكل نهائيّ.
ذهب توم لمركز المدينة بعد الظهر.
الروايات التي كتبها مثيرة للإهتمام.
لن أخذ عطلة هذا العام.
عَمّي أعطاني هذه السّاعة.
ما هو قياسك؟
نحنُ ذاهبون للتحقق من ذلك علي الفور.
استقال زيري الحافلة الأولى.
احتاجت ليلى للشّعور بأنّها محبوبة.
زيري بارع.
أشعر دائما بالتعب.
أريد أن أحصل على عمل حقيقيّ.
الإنفصاليّون يحبون أن يَشْتُمُوا لكن لا يحبّون أن يُشْتَمُو.
القبائلي و العربي تجمعهما الدّماء.
متى وصلت إلى مطار ناريتا؟
القليل يعرف الخطة.
استمد الأمل من هذه الحقيقة.
تأخرنا بسبب العاصفة.
البلاستك يشمل اكثر من ثمانون بالمئة من جميع النفايات التي ينتهي بها المطاف في المحيط.
اليوم هو الأحد.
هو أترعَ الكأسَ.
المعرفة قوة.
أنا تعب. سأذهب إلى السرير.
حججت وأنا طالب.
كان مدرّسا لطيفا.
ثيللي و ثيزيري تعيشان في المغرب.
هذا لأنكِ فتاة.
هل أنتِ سعيدة في منزلك؟
يعلم فاضل الكثير.
شكراً لك. من فضلك قم بزيارتنا مرة أخرى.
تريد سكورة أن تقطن بالقرب من المحطة.
من فضلك إملأ هذه الاستمارة.
لا أريد التّسوّق بمفردي.
عليكِ أن تسامحيني.
دافِعوا عن انفُسَكُم.
في البداية خلق الله السماء و الأرض.
لن يفاجئني ذلك.
قطعاً
احترق الفندق.
أجبر سامي ليلى على الجلوس على ركبتيها أمامه.
نصحتْه ألّا يأكل كثيراً.
ملأت النّجوم السّماء شيئا فشيئا.
يمكنكِ دائماً أن تسأليني عن المساعدة.
هل تستطيع تحمُّل معاملةٍ كهذه من أحد؟
اشترى توم زوج قفازات جلدية للدراجة النارية
لماذا تفعل هذا؟
إنه غاضب.
كان زيري بحاجة للممارسة.
إغتنم شبابك قبل هرمك
بإمكانك وضعها في أي مكان.
الرأي رأيك.
أَنْتَ رَجُلٌ طَيِّبٌ.
قام توم بنفس الخطأ مرة أخرى.
قدمي صغيرتان مقارنةً يقدميك.
لدي جلد دهني.
أرسلتها بالبريد.
لن أقوم أبدا بشيء بدون علمك.
هو يريد ايباد ٤.
هل المدرسة بعيدة عن منزلك؟
هل اتصلت؟
شعر سامي بعدم الرّضا.
شكراً لكَ على المعلومة.
توم عادة يقود أكثر من السرعة المسموحة بقليل.
إضحك قبل الإفطار, سوف تبكي قبل العشاء.
يبدو زيري مختلفا.
لقد اجبت بشكل مثالي في الامتحان.
يعاني زيري من مشاكل.
قال زيري أنه رأى فتاة تبدو كريمة.
عند سكورة رجل آلي.
يوجد ماء في كلّ مكان.
احتفظ بالسر.
لم تثر الفكرة إعجاب سامي.
أرى سامي المال لليلى.
يمكنكِ الذاهب إذا لم يعجبكِ الحال
انتقلت إلى باريس عام 1966م.
لا يمكنني المكوث طويلا اليوم.
المغرب هي أكبر منافسة إقليمية للجزائر.
الباب يُغلَق.
ما افضل طريقه لحل المشكله
ملأت كيسها بالتفاح.
في النهار اذهب الي جدتي
لهذا السّبب يريدون دراسة الإنجليزيّة.
هل اليوم هو السبت؟
قفز توم من الحافلة بينما كانت لا تزال تسير.
لدي مغص.
هما سعيداتان.
جامل سامي ليلى.
هل تستطيع التحدث باللغة الفرنسية ؟ لا . لكني استطيع التحدث باللغتين الانجليزية والألمانية
تزوجته من أجل ماله.
هذا سؤال جيد.
توجد حديقة خلف منزلي .
أنا دائما ما أنسى الأسماء.
قفز في حمام السباحة.
لا أريد أن أنسى هذه اللّحظة.
أنا لست معتاد لتحدث مع الجمهور
ماري زارت جدّتها.
أظن أننا ما زلنا في بولندا.
كان سامي يرتعش.
لديها نظارة شمسية.
لم تأكل شيئا.
أختي أقصر منك.
الجزائر هي المستفيدة من ذلك.
أنا طالب جديد
هذا هو الكتاب عينه الذي كنت أريد قراءته.
صدّق النّاس.
تحسنت.
عشية رأس السنة الجديدة.
خطر لي فكرة جيدة.
قل لي أي نوع من الخبز تريد أكله.
هم يحبون الزرافات.
انتظر سامي بالجوار.
القرد يقفز من غصن لغصن.
نجى المسجد.
على الجزائر أن تعزز تنميتها الاقتصادية.
أهلاً بعودتك. لقد اشتقنا إليك!
جهز نفسك .
كانت ليلى أمّا مشغولة.
اقتنع فاضل أنّ ليلى لم تعد تريد قتله.
ان اناقش حول مرتبي.
آمل أن أخاك قد تحسن.
لقد عوقبت على جرائمها.
لا أستطيع إلاّ أن أشعر بالحزن.
طلب سامي من الله أن يسامحه.
كان عليّ أن أحصل على انتباه الجميع.
"أنتِ تُفقدينني صوابي يا عزيزتي." "أعلم ذلك."
كنت في السوق امس ممتلأ بالمتسويقين.
مرحبا سامي. كيف حالك؟
نظام الإحتلال.
نحن نتوقّع من التّجربة أن تحدث نتائج.
أنا بالفعل متأخر.
سامي يقضي حكما بالمؤبّد بسبب ارتكابه لجريمة قتل.
لماذا تهاجر الطيور؟
واقف سامي على مقابلة ليلى بدون أن تعلم زوجته.
يعمل أبي وأخي في هذا المصنع.
سأصل اليوم.
بإمكانك خلع الضّمادة غدا.
أنا متأكد.
هوايتي الجديدة هي المساهمة في موقع تتويبا.
إنّنا سنرجع في الأسبوع القادم.
لم أنتِ تبكين؟
هاجم الكلب الولد الصغير.
هل تكتب رسالةً؟
وأيضا السبب وراء خوض الحكومة الأمريكية إجراءات المقاضاة من أجل صون حق النساء والفتيات في ارتداء الحجاب ومعاقبة من يتجرأ على حرمانهن من ذلك الحق
رائحة كلب سامي كريهة.
سنسعدك.
لا أملك المال لشراء القاموس.
الجميع يسافر جوا اليوم و الأمر يشبه السفر بالحافلة.
أنت لا تحتاجه.
مشيت لمدّة ساعة.
بدأت ليلى تقيم علاقات جنسيّة.
أكتب بقلم الرصاص من فضلك.
هل لك أن تصبّ لي كأساً من القهوة من فضلك؟
يقول الصدق دائما.
أحتاج لاستخدام المرحاض.
تسائل عما يجب فعله بخصوص المحفظة التي كان يحملها.
لماذا لا تأتي كي تعمل في هذه العيادة؟
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت قادرة على مساعدته.
المياه الهادئة تتدفق بعمق
ضحكت فجأةً عندما رأيته.
إن تنظيف الأسنان بالفرشاة فقط لا يكفي للوصول إلى الأماكن التي يتراكم فيها البلاك. خيط الأسنان أصبح بالإمكان الوصول إلى تلك الأماكن فبنيته المقاومة للتمزق تجعله 
صديقي ينبغي أن يكون في المنزل الأن.
من الممكن أن تثلج غداً.
لم أعرف كيف أجيب على سؤاله.
كانت ليلى تنزف من الرّأس.
الطّقس مشمس.
أن لا أعلّمها.
من يريد أن يحتفل؟
إنَّ الرثيئة تفثأ الغَضَبَ.
كانت العلبة ثقيلة لكنه توصّل من حملها.
لسنا بحاجة لحضور الاجتماع.
عندما سأنتهي من العمل الذي أقوم به، سآتي.
هل تشهد؟
ما الشهادة التي تخرجت بها من الجامعة؟
ينبغي أن تكون مسؤولًا عن أفعالك.
الرجل العجوز لطيف للغاية.
لم يكن راضيا قطّ.
سامح سامي ليلى على إطلاق النّار عليه.
هيا نصنع تجارة.
إذا اردت أن ترقُص, هيا نرقص معاً.
أكرهه.
والدي مدرّس كثير الطلب.
هم في حاجة لمساعدتك.
أصبحت ممرضة.
سنتعلم الأبجدية في هذا الدرس.
لا تتردد. تفضل بالكلام.
تستطيع البحث عن الكلمات والحصول على ترجماتها. لكنه ليس قاموسًا عاديًّا.
انا من اقترح عليها ان تبيع فستانها القبائلي.
يدور الأمر عن السياسة.
أين مظلاتنا؟
كان سامي و ليلى من ممارسي الجنس الجماعي.
البرقُ يسبقُ الرعدَ
كل أصدقائي يحبون لعب كرة القدم.
كيف هم الطوارق؟
قال فاضل لدانية أنّه يحبّها قبل أن يقفل الخطّ.
أمتأكد من أنك على ما يرام؟
توم، الّذي يُشاركني الغرفة فوضوي.
لم أقطّرهنّ.
لقد التحق بنا.
زيري لا يحبّ الإعلانات.
هل يريد توم أن يأتي؟
أغلقت سكورة الأبواب.
من الأفضل لك أن تبقى بعيداً عن توم.
هل يمكنك إخباري الطريق إلي المكتبة؟
توم يُريدَك أن تتحقق من ذلك.
يُوصف المسلمون كمتطرّفين يريدون قتل كلّ النّاس غير المسلمين.
هذه أول مرة أكتب باللغة العربية.
العمال منهكين
لن يؤلم.
أريد قائمة بجميع أقارب "توم".
إذا خرجت الكلمة من القلب دخلت في القلب و إذا خرجت من اللسان لم تتجاوز الاذن.
رأيت ضوءا في نهاية النفق.
لم يكن ماركس وإنجلز نبيَين.
نحن على ما يرام.
عانى سامي من اكتئاب شديد.
يقود نجل الرئيس القوات الخاصة.
أنا مازلت أحاول ان أعزف على الجيتار مثل إريك كلابتون.
توم مطلوب بتهمة القتل.
حتى توم علم بذلك.
شعر زيري بالمرض.
غزى الكثير من السياح الجزيرة.
حاول سامي التّلويح بيده.
الصراحة أني لم أقابل توم أبدا.
بإمكانها تحدث ثلاثة لغات.
عرفه الإنجليز باسم الملك فيليب.
هي لم تزر أحدا.
حصاني ما به؟
غرفتي ليست كبيرة جدا.
دعى سامي ليلى لعشاء.
أيمكنك المجيء؟
صنع ميدلاية من الذهب.
أملك قطاً.
تعيش ثيزيري في المملكة المتحدة.
كان متفوقا في الموسيقى حتى في طفولته.
طردن ماري.
عانيت لأخرج من الميترو
"ديما؟" سأل الرجل الذي أسماه ديما "الصائب". "لا أعرف أحدًا باسم ديما. آسف. أظنك قد حصلت على الرقم الخطأ".
لم ترتدي ذلك الوشاح؟
لكل شخص نقطة ضعف.
يكمن الحبّ في الاحترام.
كم شخص..؟
يملك يانّي شركة إنتاج.
سرعان ما أصبحت ليلى عمودا لأهل الحي.
عليك أن تضع علامة استفهام في نهاية السؤال.
صاح زيري فجأة.
عرّض سامي نفسه لخطر الكشف.
عملت امي بجد لكي تربينا .
باع زيري الهواتف.
أعاد الحليب إلى الثّلاّجة.
لو سمحت ، أين البيض؟
هل هو ياباني؟
طُرد سامي من النّادي اللّيلي فقرّر أن يتجاوز الأمر و يواصل قضاء سهرته ذاهبا لمكان آخر كي يقضي وقتا ممتعا.
إنّها المرّة الأولى.
زيري يائس.
هل أصبت بعيار ناري؟
شعر زيري بتجدد.
أولادي نعمة.
أيّ طريق أخذتم؟
إنه لا يدري ماذا يكون الفقر.
فتح الباب آلياً.
الأسبانية هي لغتها الأم.
يا له من يوم حار.
يكرهني مدرّسي.
إنهُ أتى ليصنع مشكلة.
هو أخو تارو الأكبر.
إنها ليس ما تعتقد.
هل عندك أي سؤال حول الطعام؟
أصبح حيّنا ساحة معركة في حرب للعصابات.
بدأ سامي يختلس المال.
أرى أسداً.
سيشترون قناعا.
سيُفرج عن الرهائن.
العناكب و العقارب و القِرْدان هم من الحيوانات العنكبوتية .
هل تريد تعلم الأمازيغية؟
لم يصب سامي.
قف في الدور.
هل تريد فنجانا آخر من الشاي؟
أزاحت غطاء الصندوق.
كونوا مستعدين
بدأت النار فى المطبخ
العراك جزء من حياة فاضل اليوميّة.
سُمّيت السّفينة "النّجم الفضّي".
ستتزوج خلال ثلاثة أشهر، أهذا صحيح؟
أتريد الاخضر أو الازرق؟
ما هذا المبنى؟
لا أعلم أين أنا.
بدأ يتلاكم مع دان.
تعازينا.
الصنبور المسرب يهدر الكثير من الماء
هل أنت غير مشغول غداً؟
لا أستطيع أن أتركك.
ماري ليست بنشاط أختها.
أين المخرج؟
لمَ لا تذهب إلى السينما؟
هل هذه الجملة صحيحة؟
الجزائر بحاجة إلى الفلاحة.
كان على ليلى إجراء معليّة جراحيّة أخرى في القلب.
الشوارع الجزائرية آمنة.
كم مرّة عليّ تكرار ذلك؟
"اتّصل بي في أيّ لحظة تحتاجني فيها." "هذا لطف منك يا دكتور."
تأتي الثروة إلى من يجعل الأشياء تحدث لا إلى من يترك الأشياء تحدث.
ربما كنت تعتقد أنك تعرف كيفية القيام بذلك، ولكن اسمح لي أن أشرح مرة أخرى.
ذلك الرجل لديه فم كريه.
هناك الكثير من الجُزُر في اليونان.
أحب شراء الماء المعلّب أكثر من شربه من الصنبور لأن طعم الماء المعلّب أكثر عذوبة.
اكتمل.
هل يمكنك أن تساعدني؟
أعطتني جولة في الحرم الجامعي.
ما رأيها في ما توصل إليه المؤتمر من نتائج؟
إنهُ صديق أخي.
لا داعي لأن تقلق علي.
طلبت مني أن أفتح النافذة.
أخي الأكبر مدرس.
قتلت ليلى كلبها.
كان يقطن معه في المنزل ثلاثة أشخاص.
لم آكل مذ أفطرت، وأنا جائع جدا.
أبي يمشي.
ما أقنع فاضل كي يعتنق الإسلام؟
تتحدث مثل أمك.
الإنفصاليّون خوّافون و جبناء.
الإنفصاليون لديهم خطاب عنصري.
عُثر على ساعتك.
النمل والدّيدان يعيشون في التراب.
لا يجب أن تكون محرج بلفظها.
لم يمُت سامي.
أنا لست عاطشة.
سامي يفهم كلّ شيء.
حتى الأطفال بإمكانهم قراءة هذا الكتاب.
دعى سامي ليلى للتّسكّع في منزله.
خلال رمضان، يمكن للمسلمين الأكل مجددا بعد غروب الشمس.
ليست لدي أدنى فكرة عن مكان إقامتها.
كان سامي يروي قصصا عن حياته في قناته على اليوتوب.
كان سامي يعمل لساعات طويلة.
انه لمن المهم جداً الحصول على ما يكفي من الراحة.
أعطاني عمي كاميرا.
من أنت يا صديقي؟
النجاح لا يُجنى من الكسل.
كان ذلك الضّجيج صاخبا.
علماء الرياضيات كالفرنسيين. يأخذون كل ما تقوله لهم ثم يترجمونه إلى لغتهم و يغيّروه تماماً.
ممارسة اليوغا تجعل جسمك مرنا و سليما.
سمعت أنك لاعب تنس بارع.
أطفأت المذياع.
من يعلم ما قد يحص غدًا؟
إنه يعيش في طوكيو.
ما الذي يعجبك بشأني؟
هو ليس مهتما بالسياسة.
ليس من طبيعته ذلك.
متى رأيت ياني آخر مرّة؟ (البارحة في المسجد)
ارتدى سامي ملابسه.
ُُُخُيل لي أنني كنت سعيدة.
ماذا كنت تفعل في 2:30 زوالا؟
لمَ أبقيت هذا سرًّا؟
ضرب توم ماري.
إن كنت تحاول أن تثير غيرتي، فلن تفلح.
إذا لم أكن لنفسي, فمن سيكون لي? وإذا كنت فقط لنفسي, فماذا انا؟
زيري يعمل كل يوم.
لقد أنقذ قرار سامي حياته.
لقد كنت مسرورا جدا لكى أنام.
نويت أن أزورك لكني كنت شغولاً طوال الأسبوع.
هل كان سامي في المستشفى؟
انتظر سامي إلى حين غادرت ليلى.
يمكنك زيارتي متى ما أحببت.
الأخبار زائفة.
كان يازيري يعاني من اضطرابات ناجمة عن خوفه من الهجران.
النجدة! أنقذني.
سينتقل سامي مجدّدا.
بلّغ زيري عن ذلك.
إنك لا تدخن، صحيح؟
هل تقصدني؟
زيري سيئ.
هذه لحظة تاريخية.
أهلا من جديد.
لديك بدانة مفرطة.
يجب أن نحافظ على التقاليد العائليّة.
تجاوز فاضل تلك المرحلة.
بسرعة ، إلحق به.
القيادة بسرعات عالية خطر.
تأخرت بسبب المطر.
ومن يحلل عليه غضبي فقد هوى.
سامي في السّجن الآن.
لديهم روبوتات شحن في محطّة الوقود هذه.
أنا ليلى، زوجة سامي.
هذه الكلمة كانت تعني شيء في الأيّام السّابقة, لكن اليوم تعني شيء آخر.
ألا تتوقع أن يحدث شيئا؟
من فضلك أجب على كل الأسئلة.
غادر زيري تلك الشقة.
اين خبزتهم؟
هل لدينا المال الكافي لشراء هذا؟
كتب سامي رواية تحتوى على أكثر من سبّ مئة صفحة.
القي القبض على سامي.
بالماسكوات ننجمو نخرجو؟
إنه فنان عظيم نحن معجبون به جميعًا.
لم أرى شيئا.
اذهب إلى الكنيسة مع والديك وصلّ لها.
توم أفضل مما تعتقد في الفرنسية
هي تمكث في السرير طوال النهار.
صلّي بالطّريقة الصّحيحة.
الأُسود في القفص.
الأرملة امرأة توفي زوجها.
دمّر زلزال عيادة سامي.
كلفونا بهذا العمل.
كان سامي بشعر مجعد.
ماذا طبخت؟
فجّر توم البالونة.
عادة ما تقلد الباباغاوات كلام البشر.
ترك الباب مفتوحاً.
كيف يُنطق لقبك؟
أمرني أبي أن أسكت.
إنّ دان لا يخدم المجتمع.
فعلت هذا
لقد سُرّح سامي من المستشفى.
توم أكل الكعكة الأخيرة من البرطمان.
"Tatoeba" معناها "على سبيل المثال" باللغة اليابانية.
زيري يطبخ.
يجب عليَ إصلاحها
لم لا تحاول إصلاحه؟
سأوصل الصندوق.
أنا آكل وأشرب.
الإتحاد الأوربي إنخرط بخطة ترليون-دولار ضخمة يوم الثلاثاء ليلبي الوعود بجعل اوربا اول قارة حيادة-استعمال الكاربون بحلول 2050
أُقدم استقالتي.
من أنا؟
ليس لديّ أطفال بعد.
ما السر؟
إذا كان هذا الكلام صحيحًا، فسنضطر لقبول النتيجة.
لم يخبرني فاضل بشيء.
هل تريد الدراسة في ألمانيا؟
عادة ما أراه.
سوف أعلمك كيفية صيد السمك الاحد المقبل.
تبّا لك.
رجاءً ضع دائرة حول الجواب الصحيح.
سأتصل بهم غداً عندما أعود.
هل هو صديق؟
تعال, تعال, تعال, أُنظُر.
لقد فقدت قواي كلها.
هل تحب أكل السمك؟
أرغم فاضل ليى على مساعدته في التّخلّص من جثّة رامي.
اتّصل سامي بكلّ مطعم في المدينة.
إنّها في مكان لن تعود منه أبدا.
ريمة تذهب إلى الروضة.
إنها ذكية جداً ، أليس كذلك؟
تبخر الماء
سامي ذاهب.
لا تترجِم هذه الجملة!
أنتِ لا يمكنكِ تحدث الإنجليزية, هل يمكنكِ؟
أحلم كثيراً.
ما علينا إلا أن نبلعه.
تقبّض فاضل على ليلى و خي برفقة رجل آخر.
كان سامي يدرس الفراشات.
ماعليك إلا أن تجمعها.
لا تقلق حيالنا.
أنا أعمل في وكالة سَفر.
عيد ميلاد سعيد.
يمكن أن يكون عظيما.
نعم أنا أعلم
أساهم في هذا المنتدى كل يوم.
البعض يقرأ الصحيفة و يشاهد التلفاز في آن واحد.
أقفل الأبواب.
جاري إيطالي.
عنده قهوة.
"WHO" هو اختصار لمنظمة الصحة العالمية .
تهانينا!
طلب سامي الطّلاق في القاهرة.
ضحك الجميع عليه.
ماذا ستفعل؟
توم يرسم خطّة لهدم المنزل.
المسلمون لا يأكلون الخنزير لأنّه لحم فيه خطر.
ها قد أتى الباص!
نصحها الطبيب بأن تدخل إلى المستشفى.
"عزيزتي، أسرعي، أسرعي. هذا موقع اسمه تتويبا يعرض مجموعته من الجمل للمزاد العلني وكل جملة بسنت! بل إن عندهم عروضًا خاصة مثل اشترِ 100 جملة واحصل على واحدة مجانًا!" "يا 
أنتِ إميلي.
سامي مسؤول على العيادة كلّها.
لا تضع الكُتُب على الطاولة.
الإسلام ليس دينا فقط، بل نمط حياة أيضا.
لقد كنتُ أتعلّم الأمازيغية لسنوات.
هذا هو الباقي.
أشتاق إليك دائما.
في صغري، كان أسوأ وقت في اليوم هو وقت الأكل.
تمثل هذه اللوحة عاصفة في البحر.
ليس من الأدب أن تتكلم و فمك ممتلئ.
كان سامي هو روح الحفلة.
كان سامي عاشقا للكلاب.
أقطع الخشب كل يوم.
"أتريدين أن نتناول الغذاء سويا غدا؟" "بكل سرور!"
يانّي يحبّ التّين.
أنا ذاهب للجري
إلامَ تنظر؟
لا أستطيع تخيل نفسي بدون جسد.
هو سيكون دائماً معك.
حمل سامي ليلى.
كان سامي يحبّ كلبه حقّا.
هي تتحدث العربيه
زيري في طريقه للمدرسة.
أقسم سامي أنّه لم يقم بذلك.
هل تمانع أن أدخن هنا؟
وجهت الشرطة إليه تهمة ارتكاب جريمة قتل.
أعدّ سامي قهوى.
2023 هو العام الذي سيجلب الفرحة و الهناء لكل إنسان.
إنه يأمل أن يجد الشهرة كشاعر
ليلى وليدة القاهرة.
تقتات تلك الحيوانات على العشب.
إنني أقوم بذلك من أجلك.
أنا حزينة جدا اليوم.
تلك مدينة جميلة.
الأمازيغية مفيدة.
اذا انتهيت. اعده إلي.
أي لون تحب أكثر؟ الأزرق أم الأحمر؟
كان مدرّس الفنون يكرهني.
أين هي قاعة الاجتماع.
قال سامي أنّه لديه من سيوصله بسيّارته.
طلبت مني المساعدة.
بعد الفطور أفرشي أسناني.
إفعل ما تريد.
يبدو سامي خائفا.
زيري و ريمة استفسرا.
استعار سامي بعض المال من ليلى.
لماذا لم تسطيع أن تأتي بالأمس؟
زيري كان يعلم من يكون ذلك الشخص.
حرارة الطقس تتزايد.
يدرس التاريخ في الجامعة.
كنت في القطار خلال 12 ساعة.
عاد من ورشة البناء.
إعرف نفسك!
لا مشكلة مطلقا!
لا أعرف ما الذي عليّ فعله.
المياه في هذا النهر نظيفة جدا.
ومما زاد الطين بلةً، أن زوجها توفي.
كان ياني يريد أن ينهي الفيلم.
عندما أخبرت توم بأني جائع، أخبرني بأنه جائع هو الآخر.
كان سامي يحبّ جلب الانتباه.
هم يحبون أن يقطعوا الخشب.
أريد أن أصبح مسلما.
تبقى تركيا جسر أوروبا إلى الشرق الأوسط.
ماذا فعلتَ؟
تعرّض سامي لعدّة جروح خطيرة في جسمه.
نام سامي كالصّبيّ الصّغير.
إنه محظوظ أكثر مما هو ذكي.
لم أكن أعرف توم جيّدا.
لم يسبق لسامي و أن رأى وجهي من قبل.
عليك أن تقول الحقيقة.
عادة ما تكون الفساتين القبائلية بيضاءا او صفراء.
أنا في البيت
هذه المؤسسة تجذب عملاء من كلا السياح و رجال الاعمال .
ساق سامي بسرعة إلى المستشفى.
أمن أجله كتبتم تلك القصيدة؟
هناك فلسطينيّون أبرياء يموتون في غزّة.
اترك الأمر.
علم سامي أنّ اللّه قد هداه أخيرا إلى دين حق.
بشكل عام، من يزور أهله أكثر، الأولاد أم البنات؟
فركت ليلى يد سامي.
تبدو أحمقاً.
كان زيري ثملا.
دخل توم المبنى.
أشعر بأمر مريب.
أين إختبئ?
ماذا إن مات زيري؟
علينا القيام بشيء حيال ما يحصل.
أصرَ توم على ذهاب ماري معه للحفل.
رأى ياني ذلك المنزل.
ياني هو من يسير المحل.
مزقت الرسالة تمزيقاً.
من فضلك اخلط الورق جيداً.
أضمن لك أنّ هذه المعلومات صحيحة.
لا تنسَ أن ترسل هذه الرسالة.
احدهم سرق لوح السهام المريشة خاصتي.
هل سبق أنك احببت شخصا لا يحبك؟
أنا لا أريدك أن تفكر في ذلك بعد الآن.
إن لم أتزوجكِ، فلن أتزوج أبدا.
الرياضة مفيدة للصحة.
الهروب هو حتى المشي
هو يسرق.
إنها امراة جميلة.
لم يسبق لنانسي أن رأت دب باندا عملاق من قبل.
أعرف اسمه
أنا ببساطة لا أعرف ماذا أقول...
أخبرهم ما أخبرتك بهِ.
تَبِعَ المشتبهَ محققان.
طلبت من أخي إصلاح دراجتي.
أنا جائع للغاية الآن.
لغتي الإنكليزية السيّئة كلفتني عملي.
عمل توم عند ماري.
بالأمس وصل توم إلى بوسطن.
ستشبعون البراز أيها الانفصاليين.
كان سامي يأخذ دروسا جامعيّة عاديّة.
لسنا بحاجة لمساعدتك.
تدل أسئلتها على اطلاعها الجيد على الموضوع.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩م.
رأيت كلباً يحمل قطعة لحم في فمه.
هي قبايلية.
انتظرتك لساعتين.
ستتغيّر حياة ليلى للأبد.
زيري و ريمة تحدثا.
بقيت في المنزل طوال اليوم.
سامي يأكل هناك.
هل لديك وقت حقاً للدراسة وللعمل ؟
اعتقدت ليلى أنّ المال كان عند سامي.
توم ليس كبيراً بما يكفي ليفهم هذا.
أريد حبيبا.
انا احب ذلک.
زيري مضحك.
سيخبرك سامي.
هذا لن يؤتي بأي فائدة.
زيري مرعوب من فكرة الهجران.
علي أن أرتدي ملابسي.
أكلت الكافيار.
من قابلتَ في مكتبي بالأمس بلجيكي.
"سامي يعرف كلّ كلمات النّص." "يتوجّب عليه ذلك، فهو ممثِّل ذو خِبرة".
هل تحتاج لمساعدة؟
لربما جاءت غداً.
توم وحيد لأهله.
يتسع الفندق لمئة شخص.
إنّ الفلسطينيّين يعانون بشكل لا يُحتمل في قطاع غزّة و الضّفّة الغربيّة.
هل توم هو من اعطاك مسدس الماء هذا ؟
لم يكن من السهل حل هذه المشكلة
إنه آخر من أطلب منه المساعدة لأنه شخص لا يعتمد عليه.
تقع فرنسا في أوروبا الغربية.
سأساعدك يا صاح.
ذلك الرجل خوّاف/جبان.
كان سامي مضحكا للغاية.
ليتني أعود إلى طفولتي مرة أخرى.
استعمل سامي سمّا غير قابل للكشف كي يسمّم ليلى.
أنت دائماً ما تشتكي.
ربّما ستتعلّم درسا من ذلك.
وإلى هؤلاء الذين يتطلعون للسلم والأمن، سأقول لهم أننا سندعمكم. وإلى هؤلاء الذين يتساءلون ما إذا كانت منارة أمريكا لا تزال متوهجة بنفس بريقها، أقول أننا الليلة 
توم سعيدٌ على الرّغم من فقره.
عليك أن تذهب.
أردت حذاء أحمر.
سيتقاعد أبي الربيع المقبل.
كلا الطالبين لم ينجحا الإختبار.
ما عنوانك؟
أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب الشطرنج.
ليس بإمكاننا العيش بدون هواء أو ماء.
طُلب من سامي أن يحذف الفيديو من قناته على اليوتوب.
كان سامي غير مسلما.
تملك الجزائر قدرات مستقبلية هائلة.
سمع سامي أصواتا.
هو يفتقد لبوسطن.
هذا الكلب يأكل تقريباً كل شئ.
يعمل سامي في عيادة محلّيّة.
هل يملك مالا؟
العربية ليست لغة صعبة.
اتهم توم ماري بأنها سارقة.
لقد حفظ القصيدة عن ظهر قلب.
العباقرة من الناس كالشهبُ التي قُدِّر لها أن تحترق لتضيء زمنها.
أريد الذهاب معك.
ياني يعمل في النهار.
هل يمكنك ان تريني الطريق؟
هل تحب أن تُشتَم؟
أريد أن آكل في مطعم الليلة.
إنّها أنيقة ومهذّبة.
أنا سعيد لسماع أنّ ليلى آمن من الخطر.
رُبّما أستسلِمُ قريبًا وآخُذ قيلولةً بدلا من ذلك.
كان منّاد نائما أمام التّلفاز.
أترغبُ بكأسٍ آخرَ من النبيذ؟
كانت ليلى تتناول دواءا كان بإمكانه أن يسبّب لها سكتة قلبيّة.
هل تركت إكرامية؟
أخبرني بالحقيقة.
ماذا علينا أن نفعل بشأن هذه المسألة برأيك؟
سوف أذهب لأستدفئ. الثلج ينهمر.
أي طالب بإمكانه حل هذه المسألة.
قام يانّي بحفظ مربّى التّين في الثّلاّجة.
إن الحديقة اليابانية هذه جميلة للغاية.
اتّصل فاضل بالشّرطة و أخبرها باختفاء إبنه.
هل ستذهب إلى أمريكا الشهر القادم؟
كان النصف الأخير من المسرحية مملاً قليلاً.
تعرّف سامي على مسلمين من مختلف الدّول الإسلاميّة.
مشاهدة السباق ممتعة.
يذهب توم للسرير كل ليلة وبنفس الوقت.
شكراً لله.
ضرب سامي ليلى و كسّر لها ضرسا.
انتقل فاضل للعيش في القاهرة.
مديتنا تكبر وتكبر.
إن جمال هنا.
رآني المدرّس عارية.
إليزابيث الثانية هي ملكة إنكلترا.
ها هي حقيبتك.
لا أستطيع فتح غطاء علبة الكولا. أحتاج للمساعدة.
سمح للزائر بالدخول إلى غرفة الجلوس.
هي تتعلم الألمانية.
توم غائب.
تشاجرت معه ثم ضربته.
إسرائيل ليست هي الشّعب اليهودي، ناهيك عن أنّها الدّين اليهودي.
لقد وصفتني بالجبان.
حياة سامي كارثة برمّتها.
كم مِن مدارسة في مدينتك؟
هم من ايسلندا.
لماذا أنت متأخر؟
تواجه الدولة أزمة مالية.
الألِف هو الحرف الأول للأبجدية العربية.
أنه لشيء مدهش أن العديد من الناس يقطعون الشارع بضوءٍ أحمر.
ليس لدي دليل.
هل أمك في البيت الآن؟
جدي من أهل أوساكا.
رجاء عرفني على توم.
هل بإمكاني أن أصبح واحدا من أصدقائك الجدد أيضا؟
سوف يحصل فاضل على ماله.
وثقت ليلى بسامي.
كان سامي ذاهبا إلى الجامعة.
سأغيب غداً.
قلت عجلوا.
أي فصل من السنة تفضل؟
كان سامي يثق بليلى.
من المستحيل أن تكون حياة بدون ماء.
توم لا يعلم
ما حدث لهم لا يزال لغزا.
من سيصبح الضّحيّة التّالية؟
ليلتك سعيدة، تيمي
أمتأكد أن عقلك بخير؟!
هل سيارتك بالقرب من بيتك؟
توم يحب عائلته
توم يريد مني أن أستقيل من هذه الوظيفة.
اشتغل في فرنسا طوال حياته.
ماء هذا النهر نظيف.
أكنت مع أحد؟
انتهت المباراة بالتعادل.
كان سامي يعمل في المستشفى كمساعد تمريض.
هل كنت تواعدها؟
كنت أشاهد الصورة.
لم تجرأ على قول الحق.
ياني شخص من الجزائر.
لماذا؟
يملك سامي ستّ كلاب الآن.
هل هذا درس الأمازيغية؟
لا يجوز إرغام أحد على الانضمام إلى جمعية ما.
استجوبت الشرطة ياني.
لننسى ذلك، اتّفقنا؟
توني يلعب.
لا يمكن للنعام أن يطير.
من فضلك ألقٍ نظرةً على الأوراق.
سلام عليك يا حبيبي.
يريد توم الذهاب إلى أستراليا.
سأكون هناك حتى 2:30.
ندم توم على إساءة تعامله مع ماري.
ييذير و ثيزيري يعيشان في النرويج.
أسكُن قربَ ملعَب جولف.
استحقّ سامي هذه الوظيفة.
أخبرتني أنها تريد كلباً أليفاً.
أرى أنك تعمل.
لقد سألتُ نفسي ماذا فعل.
كيف قضيت عطلتك؟
قام سامي بتعطيل الآلة غسيل الأواني.
كان فاضل متعسّفا بشكل واضح.
نحن في الطريق.
ظننتك ذكرت أنك وحيد.
خرج سامي ليحتفل.
ترك توم البوابة مفتوحة.
حدث بعده سكون طويل.
سُحِرَ دان بليندا في الحين.
هلّا أصغيتم رجاءً؟
أقوم بأخطاء في الفرنسية دائما.
نطقا سامي و ليلى بالشّهادة معا.
أنا لا ألومها.
لا ، لن تحتاج.
أقوم بشحن هاتفي
هذه مكاتبنا.
أنا من تركيا.
تعبت من الرقص
هل تدرس اللغة الإنكليزية؟
أُنظر إِلى المِرْآة
تأجلت رحلتهم بسبب المطر.
أصبح زيري مشرّدا.
عمّن تتكلم؟
اذهب إلى منزل الجيران.
أين أضغط؟
تحدثت معها لساعة.
فكّر جيّدا بما ستفعل.
لقد تظاهر أنه لا يسمعني
توم لم يكن يعلم كيفية ركوب الدراجة الهوائية حينها.
لنُرِح هذا القطّ من معاناته.
هطل المطر.
لم ينجو أي أحد بعد حادثة طحتّم الطائرة.
يُعامَل سامي معاملة جيّدة.
سأشتري له مرآة
تمّ احتجاز ليلى من أجل تلقّيها للعلاج.
هقهق سامي.
هل تفهَمُها؟
كان منزل سامي محطّما.
هي تونسية.
تبوّل سامي.
أنت صديقي المفضل.
لَمْ يَأْتِ رَجُلٌ قَطُّ بِمِثْلِ مَا جِئْتَ بِهِ إِلَّا عُودِيَ.
توم لديه الكثير من الانشطة في هذا الصيف.
أنا حزين.
هو لم يكن دائما هكذا.
لماذا ذهب إلى الجزائر؟
أذهلت جريمة سامي جميع أهل الحي.
أنفقت ليلى أكثر من عشرين ألف دولار على الملابس.
كان زيري يعرف ذلك المطار.
القرار قرارك.
جميع أصحابي يحبون كرة القدم.
قام زيد بترويع أخته الصغيرة
زار يانّي قصرا مهجورا.
ليس لدينا شيء لنخسره.
أنتِ لستِ جاهزةً بعد.
لو لم تكن المسألة جدية، لم يكن توم ليتواجد هنا.
تسقط الحكومة!
اشترى سامي مسكنا يحتوي على ثلاث غرف نوم في القاهرة.
عند من تقيم في الجزائر؟
أرادت ليلى أن تربح حبّ سامي.
هل ستحضر حفلة الليلة؟
أحتاج إلى إسعافات أولية.
استقلت.
ربّما نحن نسير في الاتّجاه الخطأ.
الأخطاء تحدث.
لن أرتكب نفس الخطاْ في المرة المقبلة.
أنت تسمع هذه الأصوات في رأسك فقط.
دعني أرى ركبتك.
توقف الحصان و رفض أن يتحرك.
من هو الذي من المفترض ان يأكل كل ذلك الطعام ؟
في غرفتي راديو.
تسلينا بلعب كرة القاعدة.
ماذا ستفعلون بهذه الكاميرا؟
رأى سامي ما كانت ليلى تريده أن يراه.
إنه أمر سهل.
اين كلبك؟
كان الثلج يتساقط طوال الليل.
أعاد سامي تلك العاهرة إلى منزله.
حمّد الشمس!
قال توم بأن ماري لم تكن متعبة.
ستضيع الفرصة ما لم تتخذ قرارا بسرعة.
عليك أن تتجهز بسرعة.
كان ذاك الفندق قريباً جداً من البحيرة.
ركز في دراسته.
أحسبو جذر خمسة بالآلة الحاسبة.
رأيتها حين مرت لكنها لم ترني
هل من أحد يستطيع أن ينطق هذه الكلمة؟
نحن مغاربة.
آمل أنّك لم تأتِ لتُوبِّخني.
"من من سأطلب المساعدة؟" "من الله."
لماذا يريد توم التحدث معي؟
إن أردت النجاح في حياتك فاعمل بجد.
لم يكن توم يعلم بتاتا أنّي سأكون هنا.
آتت عندي فتاة تعرف كم هي جميلة؟
هل أنت طالب؟
على شعوب آسيا أن تتعاون.
تعبت قليلًا.
كان سامي يعيش على متن سفينة.
وقع الحادث قبل ساعتين.
هل تعتقدين أن توم سيأتي؟
أنتما تسبّبان لي الإحراج.
ما هي أقدم عاصمة في العالم؟
توم هو أخوه
هذا الدواء سيخفف من صداعك.
أنتَ تريد الطلاق, أليس كذلك؟
هل لديها أرز؟
أكتُبُ ملاحظاتي بالأمازيغيّة.
كان هناك الكثير من الناس في الحديقة.
الدخول للموظفين فقط.
كان سامي زعيما محترما في البلدة.
يجب على الأقل أن أحاول.
على ياني أن يدع الراتنج يجف.
سألت توم ماري في ما إذا كان يمكنه استعارة كتاب دراستها الانجليزي.
‫هل تحب أمك؟‬‎
كانت لدى سامي حياة سرّيّة.
أَنُلْزِمُكُمُوهَا
لم يُسمح لباية أن تكون في ذلك المنزل.
لم يسبق لسامي و أن رأى شيئا مماثلا في حياته.
أحتاج نصيحتك.
لم لم توافق؟
من يستعمل من؟
لا يستطيع أن يتكلم الإنجلزية و الفرنسية.
قطتي وكلبي متعايشان.
مللت من الاستماع اليه و هو يتباهى بنفسه.
أخرج الطلابَ من الغرفة.
دائما أتناول الفطور قبل مغادرة المنزل.
إلياس نبي من عند الله.
قالت لهم المدرسة ألا يسبحوا في النهر.
لكل شخص الحق في حرية الاشتراك في الجمعيات والجماعات السلمية.
لست بحاجة لدفع أي شيء. إنّه مجّاني.
لا يعرف منّاد شيئا عن السّيّارات.
زيري رضيعنا.
انتقلي إلى هنا.
رجع سامي.
كلتاهما حُكِم عليهما بالإعدام.
كما تريد.
سأرجع حالا !
أنا أتّصل بالعيادة.
السمكة تختفي تحت الصخور.
لم يشكّك فاضل في شيء.
البارحة تخطيت رقمي القياسي.
ستبقَ هذه الغرفة هكذا إلى الأبد.
زيري يخاف الهجران.
إنتزاع غطاء البرطمان صعبٌ للغاية, أنا بحاجة لمنشفة لكي أستطيع فتحه.
كان موتها صدمة كبيرة بالنسبة لي.
هل نذهب عندى أم عندك ؟
من وظّفك؟
زيري بحاجة لممارسة الجنس.
ماري تريد الخضوع لجراحة تكبير الصدر.
أنا مسرور لوجودك هنا معي.
لم يرى أحد فاضل.
سامي من القاهرة.
كان خبر وفاة فاضل مؤلما بالنّسبة لعمّال المستشفى.
لا أعرف كيف أستخدمها.
زوجتي وأطفالي يعتمدون علي.
خرج الأولاد من الغرفة واحداً تلو الآخر.
عيناي تحرقاني.
قال زعيم الهنود الحمر: "دع الإنجليز و الفرنسيين يأخذون ما يشيؤون من الأرض." "لكنهم يريدون أن يستولوا على كل الأراضي الواقعة بيم المحيط الأطلسي و المحيط الهادي. 
بدأ سامي يرفع صوته.
قام رجل مسن بمضايقته جنسيا على متن الحافلة.
أنا لا أحب هذه الفكرة كثيرًا.
الكلام مع توم بلا فائدة.
أتت إلى طوكيو عندما كان عمرها ثمانية عشر عاماً.
يتبعني كلبي حيثما ذهبت.
المسلمون يؤمنون بعيسى و محمّد.
ارحل.
كانت المرأة المصابة سائحة برازيلية .
أعطني كأساً من الماء من فضلك.
يستعمل ياني الحافلة للذهاب إلى العمل.
أحب السباحة.
الموتى قد يعودون للحياة لكن ليس كزومبي.
اتركني وشأني.
ما هي أكثر جملة محببة إلى قلبك؟
يحمل زيري غرزا.
مدينة القاهرة ألآن أجمل ممّا كانت في الماضى.
علينا التّرويج للعدالة الحقيقيّة في إسرائيل، الضّفّة الغربيّة و قطاع غزّة.
غرف هذا الفندق عازلة للصوت سيئة للغاية. يمكنني سماع جارتي وهو يمضغ علكته
إن فاضل يطبخ.
يقال أنه لن يعود.
فما يركز عليه هي الجمل، وليست الكلمات.
أُريد أن أتزوجكِ.
أنا قلق بشأن صحتك.
ماري, أنتِ فتاة مسكينة, أين كنتِ؟ ماذا حدث لكِ؟
مالذي تسبب بالإنفجار؟
عليك أن تقوم بالواجب.
الوقت يمضي.
المعنى المجازي للوقح هو الذي لا يخجل , عدم الحياء , لا يستحي , عديم الناموس
ألحق زلزال أضرارا بالغة بالعيادة.
إن أراد ياني أن يصرخ، فسيصرخ.
من الأفضل أن تعيد كتابة هذه الجملة.
جف البئر.
هم يطالبون بساعات عمل أقل.
اتّصل بالشّرطة!
ماذا فعلتم بهذه السيارة؟
نحن ننتظرك منذ مدة. أين كنت؟
الغريق يتعلق بقشة.
يُريدُ أَنْ يَكونَ مَعَها
مرحباً جميعاً!
عنده زبدية.
أقدر أن أكن في هناك قبل الساعة الثانية ونصف.
فسّر. أنا أستمع.
لا يوجد بحوزتي مال الآن.
قال الصائب: "ديما... هذا أسخف ما سمعت على الإطلاق".
بالرغم من كون الإنجليزية ليست لغته الأولى، فهو يتكلّمها بكلّ طلاقة.
أحيك كل يوم.
ماذا ينبغي أن تفعل إن شتمك أحدهم في العمل؟
سيكون من الصعب لنا فعل ذلك.
اِمضغ طعامك جيداً.
راس الرمح كان مغموساً في سمْ قاتل.
انت بحاجة للتوقف عن التدخين .
سمعنا ذلك من فلان و فلان.
سأكون جاهزة خلال عشر دقائق.
من المحتمل أن تكون ليلى قد ماتت الآن.
لا تخبر أحداً بذلك.
من اهتم بالكلب في غيابك؟
هل ترى الأب و الأُم؟
مفاصلي تؤلمني.
القاعدة لا تطبق في هذه الحالة.
عملت جيدا بامتحان الفرنسي
أمضى منّاد معظم اليوم في منزل باية.
هذه التّينة طريّة من الدّاخل.
أيضاً اذا سرت في وادي ظل الموت لا اخاف شرا لانك انت معي.عصاك وعكازك هما يعزيانني.
هذا الكتاب ملكٌ للمكتبة.
خطأ.
لا !
لا يمكنكِ تفويت هذه الأمسية.
أنقذ توم ماري.
هل سبق و أن قمتِ بعرض للتّعرّي؟
أنا لست كما تظن.
توم سيغادر الشركة في نهاية العام.
فُصل سامي عن وظيفته.
كان سامي يرتدي بلوزا أزرقا.
إنني قلق عليه.
هل تبحث عن شيء معين
أقطن في الجزائر العاصمة.
بذّر زيري من طاقته.
هذا الكتاب إشتريته من متجر في محطة القطار.
يعرفنا توم جيدا
نحن في الخريف الآن.
إنهم بالغون
ينبغي أن تنسي سامي.
إنها الملكة.
لا، لست بحاجة للقيام بذلك.
كان الجميع يعرف عائلة سامي.
أنتَ قَدَمتَ تقريراً معي قبل إسبوعين.
فلنستمع لحجتك
زيري نيجيري.
هي طبيبة الآن.
فرشي أسنانك.
انتقل سامي إلى هناك.
أيمكنك كتابة رسالة بالإنجليزية؟
اعتقد من المحتمل بان توم يفضل هذا الفلم.
كان سامي يعيش سامي حياة بدون أخلاق.
توم يحب الرقص الشرقي.
نظرت ليدها المصابة.
مشينا ست كيلومترات.
من لا يستطيع أن يجادلك بالحجة، سيقتلك أو يسبك.
تأقلمت ليلى مع حياتها الجديدة في زنزانة سجن مصري.
نادي فاضلا يا دانية.
لقد قطّعت بعض البصل.
اطردهم من هذه الأرض.
يحب هذا النوع من الموسيقى.
هل تلعب كرة القدم؟
هل تستمع للموسيقى القبائلية؟
كان سامي يصطحب الفتيات، يقتلهنّ ثمّ يرمي جثثهنّ في الغابات.
لن يُغَيِّرَ ذلك شيئًا.
يمكننا فتح النافذة.
الكل يريد النجاح.
سامي يحبّ الشّوكولاتة.
أرى أن هذا المعجم مفيد للمبتدئين.
توقفت سيارة عند المدخل.
كان زيري يرسم لوحة.
لم يراسل توم ماري منذ زمن بعيد.
أجتهدَ التلميذُ في دروسِه.
أقفلت ليلى صنبور الماء.
الإنفصاليّون يظنّون أنّي بقيت الوحيد الذي لا يزال يتحدّث عن الأمازيغية.
علينا أن نأجل القرار النهائي حتى الأسبوع القادم.
سجّل سامي نفسه و ركب الطّائرة.
فاضل ليس بالدّاخل.
ما الذي كنت تفعله آن ذاك؟
يجب أن أتحدّث معك.
الفقر في الوطن غربة والغنى في الغربة وطن.
إنهُ يتحدث على التليفون.
اللحم بدأ يتعفن.
الرجاء مساعدتي في ملء هذه الإستمارة.
صغير السّو يجيب النعلة لوالديه.
تقع كرواتيا في الجزء الجنوبي الشرقي من أوروبا.
هل عنده سمك؟
لا أحد أعرفهُ يحب توم بعد الآن.
منح سامي مقابلات للصّحفيّين.
وقعت نظارتك على الأرض.
من يعايش هجوماً بهذا القرب كالهجوم الذي تعرضنا له، لن ينسى بعدها كل يوم سريعاً.
لم يجدر بك أن تتخلّى عنّي.
أكل زيري برتقالا.
سيقتلني ياني.
بكى منّاد.
هل تحب لعب التنس؟
كم نسخة تحتاج؟
ذهب سامي إلى مدرسة الشّرطة.
كان سامي يشهاد التّلفاز.
كان توم يصفر لحنا
لم يكن سامي يفكّر قطّ في تغيير دينه.
هل عنده زجاجة؟
إن القائمة كما يلي.
أُرسِل سامي إلى مكتب مدير المدرسة.
وصلت حافلتنا.
الحب و السلام.
أنا أريد أن تُحِبني.
اليوم هو يوم ميلادك
كلنا أمهات.
كم من الوقت بقي للإفطار؟
تعرض زيري للإهانة.
لجون إبنان.
ما رأيك أن نتمشّى؟
خسرت أموالها، أسرتها وأصدقائها .
الأحد ليس يوم عمل بالنسبة لي.
توم بقي معه دولاراً واحداً.
لم تكن مضطرّا لمرافقته إلى الباب.
هل ترغب بالجلوس؟
أنا جادٌّ يا توم.
هل تريد المشاركة في ذلك؟
أنا حقّا لا أفهم لماذا تفكّر بهذه الطّريقة.
واحد مشى للبحرين هز معاه زوز مايوات.
بدأ سامي الدّراسة منذ ستّ أيّام.
صنعت لي أمي تنورة جميلة.
جعلت مدرّسي يتعثّر دون قصد.
لو سمحت، هل تعلم ما هي توقعات الطقس ليوم غد؟
تعال لتتعرف على القس زيري.
لا أريد أن ينتهي زواجنا.
إن كنت تحاول أن تجعلني أغار، فهذا لن يفلح.
تنهد ديما وقال: "فهمت، آسف على اللخبطة إذن. استمتع بالفانتا. ويومًا سعيدًا".
أكلت عند منتصف النهار.
يعرف زيري تماما ماذا سيقول.
احذر من الكلب الشرس
أإلى القاهرة ذهبت أم إلى الاسكندرية؟
ظهرة توم فجأة.
بإمكاني قراءتها كلها.
ليس كل المسلمين إرهابيون
ضحك زيري.
لا يزال فاضل يحبّ دانية.
أظن أنها ستمطر اليوم.
قررا الزواج الشهر المقبل.
لم أتوقّع عرضا.
أزيلوا علم الانفصاليين عنا.
أفضل ركوب الدراجة.
هل تحب البرتقال ؟
أنا سعيد جداً لرؤيتك.
لقد أفزعوني.
ما رأيك بهذه الكتابات اليابانية ؟
هل هذا الكتاب لك؟
ظهر الإسلام في شبه الجزيرة العربيّة في القرن السابع.
سأقرأ لكِ كفّكِ.
يجب على سامي أن يأكل.
لماذا تعتقدون أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين؟
ضربة قوية على العين.
تعلمت الكثير عن الحضارة الإغريقية.
مرحبا بك في فريق التسيير لشركة أي بي سي اليابان.
تعرّف سامي على ليلى في الصّيف الماضي.
قولوا كلمة الحق.
السكان الأصليون لأمريكا هم هنود الحمر.
قرع سامي على باب ليلى.
بدأ سامي حياة جديدة في مصر.
ذاكرت ساعة.
أبي مدرّس.
لا يعرف زوجي أنّني معك.
توقف عن ضرب القِطة!
هو كان أعمى منذ ولادته.
الأَلَم يُغَيّر النَّاس.
منذ متى و أنت تدرس اللغة الفرنسية ؟
أنا الآن في الثلاثين من عمري.
طبعاً.
توم سيرغب بها.
أكل الجميع.
فرش شقة جديدة يقتضي نفقات كبيرة.
لقد رحل.
حُكِم عليّ بالموت.
كانت سعيدة حقّا.
سامي ينتظر أحدا.
نحن نبحث عن احداً ضليعاً في الفرنسية .
لو استطعت لما لكمت سامي بكلّ سرور في وجهه.
أنا طويل.
اتهمتني بأني لم أكتب لها أبكر.
بالنسبة لطفل, هو يأكُل اللحم.
زيري يقترب من الموت.
سوف أكون مهندسًاً
لا يحبُ توم استخدام عبارة "شخصٌ ملوّن"، لأنه يعتقد، أن هذه العبارة، توحي بأن البيض لا لون لهم.
يحب توم كعكة الأناناس المقلوبة كثيرا.
لا أريد أن أتنازل بهذا الخصوص.
سامي عادة ما ينشر الفيديوهات على اليوتوب.
لكن نفس المبدأ يجب أن ينطبق على صورة أمريكا لدى الآخرين ومثلما لا تنطبق على المسلمين الصورة النمطية البدائية فإن الصورة النمطية البدائية للإمبراطورية التي لا تهتم 
أشعر أنّي قريب منكِ أكثر من ذي قبل.
أريد ماءا ساخنا.
يستطيع طفلنا أن يسير.
يبدو أنك تفهمه.
أتملك الكثير من الوقت؟
أكرهك!
ينتج هذا المحصول في الجزائر.
لديك مستقبل واعد.
اليوم ليس بارداً جداً.
إنّه مهتمّ بكِ.
أنتَ كسرتَ القواعد.
أنت شاب. أما أنا -فعلى العكس- طاعن في السن.
يانّي لديه الكفاءة لذلك.
إذا أخذت هذا الدواء, قد تظهر لك بعض الأعراض الجانبيّة.
عليك أن تعمل بجهد أكبر.
أستعمل منظمًا لضربات القلب.
سامي و ليلى كانا مسيحيّين قد عادى من مهمّة تبشيريّة.
الماء في هذه المنطقة ليس صالحا.
إنه يكتب رسالة طويلة.
لم يخبر سامي ليلى عن سليمة.
أريد أن أذهب إلى المدرسة.
زيري في ذلك الرّواق.
أنا لا أستطيع أن أقرأ هذا.
لم يكن توم بحاجة للقيام بذلك.
هل تحب ذلك أم لا؟
تشبّث.
من يستطيع تكلم الصينية واليابانية
لم يتلقّى سامي نفس المعاملة.
لم يكن لديك أب قطّ.
احاول العثور على طريقة لجمع الأموال.
أنا بانتظار ملاحظاتكم حول التقرير
هذا صديقي.
لا يجب عليك العمل بجد.
رجاءً أطفئ التلفاز.
لندعُهم إلى العشاء.
مغفل!
كلامه لا يتماشى مع أفعاله.
السفر سهل هذه الأيام.
بلغ سامي السّادسة عشر.
ذلك يتوقف على السياق.
إنني مسرور جدا بلقائك.
السيد إيتو رجل متعلم.
كتب كتاباً عن الصين.
توم هو فقط من يمكنه فعل هذا.
لا يستطيع أحدٌ مساعدتي.
دعونا فقط نتظاهر كأننا لا نعرف بعضنا البعض.
أراد توم معرفة ما إن كان لِماري حبيب.
كان هناك 150 راكباً على متن الطائرة.
تعال لتأخذنا.
من المحتمل أن تندلع الحرب.
أين ضربتموهم؟
هل ستبقى في المنزل إذا أمطرت غداً؟
إنما الأعمال بالنيات.
لقد تعرّف جيم على الكثير من الأصدقاء.
سألتني إلى أين سأذهب.
لم يلبث و أن أصبح سامي زابونا مألوفا في محلّ ليلى.
هل شكرتِهِ, هل قلتِ شكراً لك؟
هل تريد سكّرًا؟
عمّد سامي أبناءه.
من يريد تدمير الجزائر؟
يجب ان تأكلون بانتظام
يفعل الجاهل بنفسه ما لا يفعله العاقل بعدوه.
لقد كذِبَ توم.
هل تعرفان أين يمكن أن أجده؟
إنى أتذكر يوم تقابلنا لأول مرة.
لنحاول !
رأيت ثعلبًا يقطع الطريق للتو.
سأوبخه.
اقرأ بصوت عالي.
استرق السمع
أعطت الممرضة توم لقاح الانفلونزا.
ما الساعة الآن؟
أنا لم أعد أعيش هنا.
إذا كان أحد يستطيع أن يساعدنا, فهوَ توم.
لم تبكين؟
لا يريد جمال أن يعلم هذا.
احتفظ بالصّورة.
لم أسمع بهذا قط.
طوال الرحلة كلها كنت أفكر فيك
رافقني إلى المكتبة.
عند مياسة مكيف.
حكى لنا قصة شيقة.
هل أخبرك أنّه سيطرد فاضل؟
يا لها من قصّةٍ حزينة.
لم يعد هناك إلا القليل من الحليب.
كان سامي يملك المال.
توم مات.
في النهاية، أتى زيري إلى المطعم.
الحب مقرف.
رأى زيري ريمة في محطة الوقود.
لقد أيقظتُك.
هي تحب الغرام.
أود السفر إلى إيطاليا.
كل شيء يحدث لسبب ما.
لم أحصل على خيار.
ها قد أَتَوْا.
سأذهب لإقلال سامي من منزل ليلى.
أين رأيت الغلام؟
إذا أنت أكْرَمتَ الكريمَ مَلَكتهُ ... وإن أنتَ أكرمتَ اللئيمَ تمردا.
هذا اللحم منقوع.
تسلّل زيري إلى الخارج.
هل هذا كتابك؟
يا لها من جملة!
على الجزائر أن تقوم بعصرنة جيشها.
أيمكنك فتح النافذة؟
يجب التعامل مع هذا الشيء بسرعة.
هل تحب التفاح؟
أنقذ سامي حياة ليلى.
لم يعلم سامي من كان يطارده.
أنا في المغسل.
ذهب سامي بالسّيّارة إلى منزل ليلى.
ستكون هناك إخفاقات وعثرات في بداية الطريق. لن يتفق الكثير منكم مع كل قرار اتخذه أو كل سياسة أنتهجها كرئيس، ونعلم أن الحكومة ليس بوسعها أن تحل كل المشاكل.
يجب أن تكون خجِلًا.
إنّه بمثابة إبني.
كان بروس غضبانًا حين تركته خليلته، لكنه سرعان ما نسي الأمر.
انه يجني من المال ثلاثة اضعاف ما اجنيه انا .
بما أنك لديك حمى، من الأفضل لك أن تبقى في المنزل.
دان لم يتصل بالشرطة حتى.
هذا الكتاب لديه الكثير من الكلمات الأمازيغية المفيدة.
ليس لدي الحق في أن أكلمك عن الحادث.
لا أحتاج لدراسة النّحو. ما أحتاجه هو المعجم!
لعلك أسأت الفهم.
يقول توم بأنه استمتع بالحفلة الموسيقية.
آمل ألا تنشب الحرب.
هذه هي الأسطوانة نفسها التي كنت أبحث عنها.
هل هذه الكتب لك؟
تعجبنا من تطور المدينة السريع.
ليس السمك لذيذاً.
يريد توم أن يتعرّف على ماري.
تشرق الشمس الآن.
شوهِد سامي و هو يشرب أقراصا.
ما اسمك؟ - اسمي روبوت.
ذهب سامي إلى هناك لإقلال ليلى.
أجب عن سؤالي.
الكلاب تنبح، والقافلة تسير.
شرحت المعلمة الدرس الجديد بإفاضة للطلاب.
هلّا ساعدتني في عملي؟
من الممكن أن تكون محقا.
أنا مدرّس للتّرجمة.
اطلب الشرطة!
هل عندك الوقت لتشرب شيئا ما؟
أيمكنك عمل قائمة بالمسائل التي ستناقش؟
أنا أتسلى قليلا فقط.
كنت استخدم مقص عندما جرحت نفسي.
الأسعار غالية هذه الأيام.
كان منّاد عاطفيّا.
يحبّ اليابانيّون أكل التونا.
لو كان ياني قادرا على الإبصار لما حدث له ذلك.
لقد عرف عنها.
حقن سامي ليلى بجرعة عالية من الميثامفيتامين.
أبي يربّي الحمام.
تطوّع منّاد.
سجّل سامي نفسه في عيادة للأمراض العقليّة.
هو يعلم من تكون هي.
هذا الفستان القبائلي انيق جدا.
قال توم أن ماري ليست مستعدة للذهاب.
لا يطيق صبرا ليراك.
هنالك الكثير من المدونات في الانترنت
الإنجليزية لغة صعبة ، أليس كذلك؟
ارتدت معطفها ثم خرجت.
أحب اختراع أشياء مفيدة.
هذه الجملة منفية
بما أنه ليس لدي البرمجية التي تتلاءم مع الملحق، لا يمكنني فتح الملف. من فضلك، أعد بعثه بصيغة أخرى.
لن يصدق زيري ريمة إن أخبرته.
أستطيع فهم الأمازيغية لكن لا أستطيع تكلمها.
لوحِظت سيّارة ليلى لآخر مرّة في الحيّ يوما قبل مقتل سامي.
لا يظنّ سامي أنّ ليلى تعرّفت عليه.
لم أفعل ذلك الشيء من أجله.
كان سامي يحبّ المقالب الجريئة جدّا.
يجب عليك أن تستقل سيارتي.
هل ترغب في السفر إلى الخارج؟
هل بإمكانك أن تنصحني بمدرّس جيّد للعربيّة ﻹبني؟
لا أكاد أسمعه.
كوكب الأرض جميل.
لم يخبرني أحد بوجودكما هنا.
زيري لا يحب الفنون.
بعض الأحيان يكون لدي شكوك.
كان لديه الكثير مم الأصدقاء في منطقة القبائل في الجزائر.
نظّفَ توم البيت بمفرده.
لو أضفت قليلا من الملح لن يُؤّثِّر على صحّتك.
قادها إلى المستشفى.
اشترط فاضل أن تقدّم له دانية المال.
وُلد سامي فتاة.
وفي الصباح التالي، خرج ديما من القمامة، لكنه وجد أن كل ملابسه بها رائحة قمامة.
شكّل سامي رقم الطّوارئ تسعة واحد واحد.
لن أخسر!
أصبح من الأسها على الجزائريين الحصول على الغاز.
انتقلت عائلتي إلى منزل جديد في منطقة القبائل.
هو عذّب سجينّا.
لن يجيب جون على السؤال.
وجّه سامي صفعة لليلى.
اخرج من حياتي.
هذه عصافير.
لقد كان خطأً يمكن تجنّبه.
أنا عطشان.
أود أن تقابل صديقاً لي.
سمح لسكورة بالسباحة.
كان سامي يتلقّى علاجا.
توم شركت ماري لنصيحتها
أنت عرضة للنسيان.
الخنازير أذكى من الكلاب والقطط.
شرب سامي كأسا آخر من الخمر.
إنها تأتي لتصنع مشكلة.
هو يكون ولد فاشل
سأصلح دراجتي في البيت.
سيكون ياني هنا.
يمكن استخدامها كسكين.
فَتَحَتْ الفَتَاةُ عَيْنَيْهَا وَرَأَتْ الدُّبَّ وَهَرَبَتْ إِلَى النَّافِذةِ.
دخل الطبيب.
توم و ماري قالا أنني أبدو حزينا.
تعد أمي كعكة لأبي.
الطريق موازٍ للنهر.
خوفي من ارتكاب خطأ آخر يشل تقدمي.
أنت لست صديقنا.
إنه جديد
كان سامي يقضي وقتا في العيادة مع ممرّضة اسمها ليلى.
من كان في هذا الوضع، فعليه إمّا السّباحة أو الغرق.
سرقت ليلى سامي.
بإمكان فاضل أن يكون أفضل أصدقائك أو أسوء أعدائك.
الحاجة لا تعرف قانوناً
200000 دولار كافية بالنّسبة لسامي كي يبدأ حياة جديدة.
أهلاً كيف حالك؟
لا يود توم أن يعرفنا على حبيبته.
هذه الكاميرا رخيصة.
لقد أنشأ سامي موقع إنترنت للتّو.
أتمنى لك النجاح في الامتحان.
هل لديك ضوء في الحمام؟
هل تعلم أين وضعتُ مفاتيحي؟
قال الصايب: "نعم، هذا أنا، لكن هناك على الأقل واحد منا في كل بلد. و جميعنا نحب الفانتا، و نحب أن نضع المبتدئين عند حدّهم."
توم أمضى فترة بعد الظهر بأكملها مع ماري.
اِشترت أمي مظلة صفراء لأخي.
لا أحب الرياضة.
كان يريد سامي أن يعتدي جنسيّا على ليلى.
في السّنة السّابقة كنا جدّا قريبين من الفوز.
في فصل الشّتاء، يعيش الدّبّ باحتياطي الدّهون الموجود في جسده.
مبارك انت, يا رب, إلهنا, ملك العالم، الذي جعلني كما أراد.
التفاحة طعمها حلو.
الله ليس الأكبر.
تانكا يعزف علي البيانو جيدا.
ذكّرني بأخذ جواز سفري.
في الواقع، ما أكلت شيئاً منذ الصباح.
كان سامي يعيش أفضل أوقات حياته.
ما مهنتك؟
انظروا إلى السبورة ، جميعكم.
كنا جميعًا نشك فيه.
إنهم يدعوننا بالروسيين
يرى توم بأن الطعام الذي تُعده ماري حار جدا.
توم, هل تريدني أن أدلك لك أكتافك.
ستتحسن إذا تناولت هذا الدواء.
مر على موتها عشر سنين.
لا أعلم أين يسكن.
زيري لا يذهب أبدا إلى الحانات.
أعتقد أنني سأفتتح متجراً.
بالعادة لا أشرب القهوة.
هل بإمكانك إعادة ما قلت؟
جهّز زيري حقائبه.
لا أظن أنه آتٍ.
ضُرب زيري.
العلاج يسير بنجاح
إنك ثري جدا.
انبسط على اسم الحصان .
من معي؟
أنا، مثليٌّ، انظر قلبي
واضح أنّه مذنب.
أظنّ أنّ مشاكل فاضل تمتدّ جذورها إلى أيّام شبابه.
زيري و ريمة افترقا.
وافق شن طبقة.
أسكن في تركيا.
هو يرتبِك عندما يراها.
أريد أن أذهب إلى طوكيو.
نزلت إلى الطابق الخامس.
ما الذي تريد أن تتحدث عنه؟
هل حصل شيء ما؟
سأسافر خارج البلاد.
أراد سامي أن يموت مسلما.
لا أفضّل القهوة.
لا يمكنني البقاء هنا.
وظفوا شخصا بإمكانه التكلم بالأمازيغية.
سيارة ماركو إسمها "ثاندر جاينت".
يمكنه أن يتعفن في الجهنم.
مهما حاولت فإني لست قادرا على تذكر عنوانها.
فسّر من فضلك.
بدأت تعلّم الأمازيغيّة في المدرسة المتوسطة.
شرعت.
ما الذي أحزنها هكذا؟
سرق سامي حاسوبا.
من المهم ان تعمل بحد يوميا
هي تحب صيد السمك.
سامي يكره تلك المدرّسة.
يجب عليك الانضمام لي.
لا يستطيع الناس في الجزء الخلفي من الغرفة سماع المتحدث .
ماذا كان السبب الثاني؟
لا يمكن أن تكون جاداً.
هرب أحد السجناء من السجن.
أردت تحسين نطقي باللغة الانجليزية
الإنفصاليون ليسو رجال.
هو صادق و لهذا أحبّه.
استفاد سامي من إطلاق سراح مشروط.
علينا أن نلغي رحلتنا إلى اليابان.
تتويبا: وصلتك رسالة خاصة؟ يظهر أنك في ورطة...
يعلم توم بحبّ ماري له.
أحتاج إلى لوحة مفاتيح لكي أكون مضحكاً.
يمكن ايجاد السياح اليابانيين في كل مكان .
المرآة عاكسة للحقيقة
البوظة دائماً لذيذة.
أنشأ سامي عيادة مؤقّتة في القاهرة.
لم نلتق منذ وقت طويل.
هل قبّل توم مريم؟
ابقى واقفا في القطار إن شئت.
لا تأكل كثيرًا.
زيري يحب إغضاب الناس.
كان سامي متعطّشا لذلك.
لم أقصد أن أوذيك.
لا تستطيع أمي أن تركب الدراجة.
من تلك المرأة التي ترتدي فستاناً وردياً؟
أنا فلسطيني.
أخيرا أنهيتُ كتابة التقرير.
يجب علينا إنهاء كل شيء قبل صباح الثلاثاء.
أنت المخطأ في الحادث.
هواياتي كثيرة.
اختفت ليلى.
أغلق البوابة.
يحتاج اكتساب اللغة إلى الإبداع.
تمّ احتجاز ليلى من أجل علاجها.
سامي يعرف أين هو عاقبه.
ابتح الباب بسرعة.
سامي يتوقّع أنّ ليلى ستسامحه.
ألعب التنس كل يوم.
توم يسرق الاشياء.
أنا أعرفه
أيمكنني الالتحاق بكم ؟
حدث ذلك في الأول من مايو.
إن كنت تحب اللغة الأمازيغية، فاذهب إلى الجزائر.
أُدخل إلى المستشفى.
إنك تكبر المشكلة.
لعل المجتهد ينجح.
هم يريدونني.
انتظر دقيقة
يجب عليكِ أن لا تحكمىِِ علىَ شخص من مظهرهُ.
جئت مع أصدقائي.
أحضر كلبه إلى المدرسة.
أريد تعلم الكردية.
انه خطأ ، توم
صديقتي المفضّل هي الآن في روما.
هذه فرصتكِ لتجربة هذا.
أهلاً.
اِغسل رجليك.
بإمكانك فعل ذلك بطريقة ألطف.
كان سامي يعلم أنّه لا ينبغي أن يواعد مريضة، لكنّه لم يستطع مقاومة إعجابه بتلك الفتاة المصريّة الجميلة.
باركت له على نجاحه.
لماذا رفضت عرضه؟
إرتدي معطفك و إلّا ستصاب بنزلة برد.
دخل سامي في غيبوبة.
أختي سافرت للدراسة في أيطاليا.
هل توم في بيته؟
البحيرة عميقة هنا.
لا يوجد أسئلة حول هذا!
لا يمكنك إنهاء هذا المشروع.
أوجدت الكتاب الذي كنت تبحث عنه؟
اشتريت قبّعة في هذا الدكّان.
أعطِها فرصة أخرى.
ما هي لغتك الأم؟
بدأ سامي يحضر حلقة في الثّانويّة.
زيري مهتم بالقطط الأليفة.
وجدناها على قيد الحياة.
أقام سامي علاقة غير شرعيّة مع امرأة متزوِّجة.
لقد احتاج الأمر لحملة تلفزيونيّة وطنيّة من أجل تعقّب سامي و العثور عليه أخيرا.
هذه صفحتي على الفيسبوك.
نظف المرايا.
رائحة الكلمات لا تشبع شهيتي.
هل هذه صورك؟
تُسقِط هذه الأشجار أوراقها في فصل الشّتاء.
هل البنك بعيد عن هنا؟
إن كنت تحتاج مظلةً، فسأعيرك واحدةً.
هم بحاجة لنظارات.
حاولت قتل نفسها.
نم على الكنبة.
أقطع وعدا بأني سأترك التدخين.
متى تنام في العادة؟
تمت الموافقة على حل أخيرا.
بيل صديقي المفضل.
سيقلك توم للمطار.
ستواجهك كثير من الصعوبات.
حطّت طائرة سامي في القاهرة.
أردت أن أريهم تقديري
لا يمكنك التحكم في حياتي.
ليس من عادتنا فعل ذلك.
كتب هذا الكتاب عندما كان عمره عشرين سنة.
تمّ التّخلّي عن يانّي و هو طفل.
أذلك لك ؟
أن جد ممتن لمساعدتك
أنا أكتب كل شئ؛ فأنا أشعر بالإرتباك من دون المفكرة.
زيري مذنب.
تعال الى هنا من فضلك.
هل تعلم كم عدد سكان هذه البلدة؟
قف مكانك!
زرت حديقة الحيوان بالأمس.
غادر توم في الصباح التالي.
لدي الكثير من الواجبات.
أنت لست ياباني
عندك كتابان.
ما الذي يراهُ فيها؟
كيف يكون عندك لابتوب ولا يكون عندك جوال؟
ملابس توم موضة قديمة.
ليس لدي لوحة مفاتيح إنجليزية.
خُتن سامي في سنّ السّادسة من عمره.
هذه فرصة فريدة في الحياة بالنسبة لجمال.
هل ذهبت كاثي كذلك؟
كان من الغباء مني أن أقترف خطأً كهذا.
لقد انتهى الدّرس بشكل رسمي.
سامي مجنون.
رجاء إعمل ما أقوله.
كان قطّ سامي يخذش ليلى.
كيف تنطق هذه الكلمة؟
لم لن تأتِ معنا؟
هو الآن يصنع طاولة لي.
انها لا تعترف بانها مخطئة.
أشتريتها اليوم أم البارحة؟
ظنت أني طبيب.
فتح فاضل المنزل بهدوء و دخل على أطراف أصابعه.
تعقّبت الشرطة آثار الطلبة الثلاث الآخرين.
لا يستطيع توم رؤية ماري من مكانه.
مرّ سامي بفترة من الاكتئاب.
نحن ترتيبنا الاول لكن من الاخير.
استعاد سامي عافيته.
هل عنده ريشة رسم؟
كان لديه بالكاد نقود كافية ليقوم بصيانة المنزل.
من هو الأخف: كلغرام من الذهب أم كلغرام من الفضة؟
نحن نعمل لأجل السلام.
اتّصلت الشّرطة بقسم الصّحّة.
لن أتركك ترحل أبدا.
كانت ليلى صديقة سليمة.
لوث ذلك الماء بالزيت.
زارت ماري جدّتها.
لقد وجد توم.
غطاه الوحل من رأسه حتى قدميه.
كان سامي يشاهد فحسب.
الجزائر تدعم العلاج في مستشفياتها.
كاد الولد أن يغرق.
لا أحد انتبه لبراعتها الأدبية.
إن الله يَرى دَبيب النّملة السَوداء، على الصّخرةِ الصمّاء، في اللّيلةِ الظَّلمَاء.
عاد إلى الصّحراء.
كل ما أستطيع فعله في الوقت الحالي هو الجلوس هنا والإستماع.
انسى الأمر.
أيمكنك أن تحفظ سراً؟
هل بإمكانك أن توصلني لمنزلي؟
يا نساء العالم عيدكن سعيد!
وضوع توم وديعة في البنك بقيمة واحد مليون دولار.
خذ هذه الأقراص.
أخطط لدعوة ضيوف كثيرين إلى حفل الافتتاح.
هل يكون هذا مكتب سامي باقر؟
تبوّل.
أنت في مكان آمن.
هذا ليس وقت الإحتفال.
لم يستطع سامي تحمّل ذلك الضّجيج.
بدّل سامي ملابسه.
لا تخف عندما يكون النور في داخلك .
أنا شاكر لمساعدتك لي.
اقطع تلك الشجرة الميتة ، وإلا فإنها ستقع فوق منزلك .
إنه يعمل في المختبر.
القبائلية هي لغة أمازيغية.
سامي لم يغلق أي باب في البيت.
كنت سأراسلك ولكني نسيت.
الْحُبُّ فِي اللَّهِ وَالْبُغْضُ فِي اللَّهِ مِنْ الْإِيمَانِ.
لدينا قط أبيض.
لا يبدو أنه يفهم ما تقوله له.
سامي يحبّ الفرولة.
لي بنتان.
كانت عند سامي دائما حبوب في متناول اليد.
لا يمكنه الغناء جيدا.
مرحبا
رمى توم ماري إلى الخارج.
الكِلابُ لَديها أُنوفٌ جَيدَةٌ جِداً
لن يفوز سامي بهذه المقابلة.
أقول ذلك من قلبي.
هتف ديما: "أنا ديما! ألا يعمل كاشف المتصل عندك أم ماذا؟"
إنه مجنون.
بدت ليلى نعسانة.
أرى قطتك في الحديقة.
لا ترتدِ حذاءا في المسجد.
أريد أن أَدْرُسَ التركمانية.
هو أطول من كل الصبيان الآخرين.
كان سامي طفلا رائعا.
لدينا بعض الوقت الآن.
لا خيار لنا سوى المتابعة.
الطعام الغريب له طعم جيد.
هذا الكرسي قبيح.
اشترى زيري فندقا جديدا.
كنت هنا.
هذه العادات البالية تناقلتها الأجيال.
سامي ينتظر فقط.
غادرت ليلى سامي.
للجزائر عدة مطارات.
لم أعد أتذكر ما حصل.
ماذا تفعلين بباقي الارز المطبوخ؟
كان ذلك المدرّس مملاّ جدّا.
بدأ سامي يومن بالكارما.
سأبعث لك صوتي مسجلا في شريط.
حركة الشمس حول الأرض هي وهم.
أخبرني أنه سيذهب إلى فينس.
امس كان الطقس جميلا جداً.
هل أنت جاهز لهذا؟
حمدت الله.
"سيارة الأجرة هنا." "إني قادم."
لم يشأ سامي أن يعلم والديه باعتناقه الإسلام.
انخفض الإنتاج الزّراعي في الجزائر.
لم تكن بحاجة للقيام بذلك أيّها الزّعيم.
ارتدى سامي بدلة للشّرطة.
سامي مسلم سابق.
ماذا حدث لطفلتك؟
أي كوكب تعيش فيه؟
أنا قد المحاولة مرة أخرى.
لم أقصد أن أؤذيك.
دائما ما يكذب جمال ليخرج نفسه من المواقف الصعبة.
لم تكن تلك غلطتي.
يجب أن نتعلم أن نعيش كإخوة، وإلا كلنا سوف نجن.
اهدنا الصراط المستقيم.
نظر سامي إلى الأسفل.
من الممكن أن يستأجر توم ماري.
تفاجأت جدّا أنّك تعرف سامي.
تصرّف زيري بمسؤوليّة.
أنتِ لا تستطيعين تحدث الإنجليزية, هل تستطيعين؟
انتقل سامي إلى القاهرة.
ما كتبت رسالةً.
كُن مُحترماً.
هذا سؤال صعب.
حقا؟
لقد تم تعليق أهمية كبيرة على إمكانية انتخاب شخص من أصل أمريكي إفريقي يدعى باراك حسين أوباما إلى منصب الرئيس. ولكن قصتي الشخصية ليست فريدة إلى هذا الحد
إنّ الأمور لا يمكن أن تزداد سوءا.
أظن أنني يمكنني الانتظار أكثر قليلا.
أعطني فرصةً أخرى.
كان ياني يغلق المتجر.
أعترف أني مخطئ.
سرب الطّيور ذلك جميل جدّا.
ولدت فحزن البيت. عشت فكرهني أهل البيت.
وضع سامي مرهما على الجرح.
الجزائر و المغرب متنافستان محتملتان.
لماذا لا تريدون أن تقولوا لنا الحقيقة؟
نحن حقّا نحبّ هذا المدرّس.
عند إشارتك. واحد، إثنان، إنطلق!
قال ديما: "أقصد... حياتي، المهم هذه 3,000,000 روبلًا بلّاروسيًّا في هذه الحقيبة".
تبدو رائعة بذلك الفستان القبائلي.
زيري لا يحبّ كرة القدم.
هي مجرد سافلة.
استُعير الكتاب من مكتبتنا المحلّيّة.
يحب البرتقال.
دافِع عن نَفسَك.
بقي قليل من الماء.
"هل تريد هذهِ البرتقالة؟" "لا, أنا لا أريد أي برتقال على الإطلاق."
أطلق منّاد النّار.
تتحدث الموسيقى الجيدة عن نفسها.
أريد فقط أن أساعدها.
إنه يركلني!!
"ماذا إن كانت طفلة؟" "سنسميها سكورة."
عنده برتقالة.
إنه أروع لاعب امتلكه الفريق!
كنا مع توم امس
تُدرْسُ الإنجليزية في الصين أيضًا.
ليس عندي إلا نصف عدد كتبه.
من سيتحمل المسؤولية بالنسبة لهذا الأمر؟
يجب عليك تجنب مثل هذه الاخطاء
أنا آسف يا أمي .
لقد فقدت القليل من الوزن.
هو لم يكن مدرّسي.
ما هو المنتج الأكثر تصديرا غي الجزائر؟
لم يأتي توم إلى الحفلة الليلة الماضية.
أشعر بآلام في معدتي بعد الأكل.
هل سينجو سامي؟
لم نعد نعيش في العصر الحجري.
أتمنى أن أمتلك مدونة
عليك بمساعدته، و بسرعة.
لماريا كنية آخرى الآن - ماهي ؟
يصبح الجو أبرد يوماً بعد يوم.
هزّ سامي تلك الشّجرة.
هل كان دوري؟
أ هي ثقيلة السّمع
سيساعدك هذا الكتاب في دراستك.
بين الإخوة كثير من التوتر.
دخل الشامبو في عيني توم.
الصبي مريض و أمه قلقة عليه.
رأيته منذ أسبوع.
لقد خدعت.
أصبحت الجزائر العاصمة الجديدة للزيريين.
اشترى سامي كلبا لليلى.
يستطيع الجميع تغذية قاعدة البيانات بجمل تحوي مفردات جديدة.
ألمانيا تُسَمّى "ألمانيا" بالعربية.
مع أني كنت متعبا إلا أني قدمت أفضل ما عندي.
ختم سامي القرآن في شهر رمضان.
اسكت يا غبي!
استمع سامي إلينا.
لا تجعل إشباعَ شهواتك غاية في نفسها.
لكل شخص الحق في أن يلجأ إلى المحاكم الوطنية لإنصافه عن أعمال فيها اعتداء على الحقوق الأساسية التي يمنحها له القانون.
هذه الخوارزميّة تحدّد المخاطر.
أ لديها حاسة سمع ضعيفة
توم قَبّل يدَ ماري.
سٌويمْكَ
أدرس لمدة ثلاث ساعات كل يوم.
نشأ سامي في مجتمع مسلمي صغير في أوروبا الشّرقيّة.
استيقظت في الخامسة هذا الصباح.
لم يسمع سامي من ليلى.
كانت ليلى في غرفتها، نائمة نوما عميقا.
لولا حزام الأمان لما بقيت على قيد الحياة.
اضطرّ سامي على حذف الفيديو من يوتوب.
أهذا الماء صالح للشرب؟
إن كنت تحبني كما أفعل أنا، فلا شيء يفرّقنا سوى الموت.
يجب أن تأكلوا بانتظام
سنجلس و ننتظر.
أمسك "توم" بيد "ماري" تحت الطاولة.
هل أنت مع أو ضد الإجهاض؟
هناك قطط في المريخ أيضًا.
كان سامي نفسه أبا.
لم يكن فاضل في البيت.
لم يعاني سامي من الألم بسبب مرض طبيعي بل بسبب تعرّضه للتّسمّم.
لم لا تريد هذا؟
القبائلي يرفض انقسام بلاد الجزائر.
أصبحت ليلى حاملا في الثّانويّة.
كان فاضل يريد قضاء وقت أكثر مع ليلى.
غداً سيهبط على سطح القمر.
صعقته الكهرباء بينما كان يعزف على آلة القانون الكهربائية.
إنها ليست مزحة!
أنا حقا احب القطط.
تفضل الزرافات الأماكن المشجرة.
أين بقية صفنا؟
هل ساعتك على التوقيت الصحيح؟
قال توم أنه كان حقا مُتأثرا.
دائماً سعيد.
لا تنس إطفاء الأضواء.
كلّف ذلك فاضل حياته.
كان ينبغي على سامي أن يتنظر.
خلط توم بين السّكّر و الملح.
لنسغل الطاقة مجددا.
لن أقبل هديّتك.
هل يمكنك التنفس ؟
شعر سامي أنّه عومل بإهانة.
يريد توم تعلم الأمازيغية لأنها تعجبه كثيرا.
أثلجت هذا العام أكثر من العام الماضي.
تلقى توم ثلاثة هدايا بمناسبة عيد مولده.
يذهب أبي إلى العمل بالدراجة.
زيري جزائري.
قاست الممرضة حرارته.
أنت تعتمد على الآخرين كثيرًا.
هذه متعة.
كنتَ تعلّم الأمازيغية.
توم يحتاج إلى رعاية دائِمة.
عُمق النهر خمسة أقدام.
يجب على المرء أن يهندم نفسه جيداً.
الأطفال يبكون.
قَالَتْ خَدِيجَةُ: كَلَّا وَاللَّهِ مَا يُخْزِيكَ اللَّهُ أَبَدًا إِنَّكَ لَتَصِلُ الرَّحِمَ وَتَحْمِلُ الْكَلَّ وَتَكْسِبُ الْمَعْدُومَ وَتَقْرِي الضَّيْفَ وَتُعِينُ عَلَى نَوَائِبِ الْحَقِّ.
هو لا يخالف أبدا رأي والديه.
يحبس أنفاسك.
لماذا تعتقد ذلك؟
لم أستطع النوم.
هن من ربينني.
لقد أفزعني.
تعال معنا إن شئت.
أيمكنني أن أقول شيئاً؟
هذأ أسوأ شيء أرتكبتُه.
الطريق إلى السعادة يحتاج أحياناً شجاعة.
من الصعب ترجمة القصائد الشعرية إلى لغة أخرى.
ستضل طريقك.
كان فاضل في حفل.
دعاني فاضل لتناول مشروب.
قال الصائب: "أعلم،" بينما جلب لنفسه علبةً جديدةً من الفانتا. "هذا أمر جدي. إذن، لم اتصلت؟"
أطلعَ سامي ليلى رسالة فطرت قلبه.
التّين ليّن جدّا.
شعر هذه المرأة جميل.
قل لي أين هو!
نهر الأردن هو النهر الوحيد الذي يتدفق في البحر الميت.
التقى الأب بابنه بعد فراق طويل.
بدأت ليلى تتكلّم معه.
أُقفلت تلك العيادة عام 2006.
قدمت له المدرسة ساعة من ذهب.
هو وَعد أن يمضي فترة خمس سنوات كرئيس.
آسف لأنني لم أجبك مبكرا، لقد كنت مشعولا.
دعى سامي ليلى لتناول الشّاي.
أنا العب مع أصحابي.
قال سامي أنّ إبليس هو من أمره بالتّضحية بليلى.
كان سامي يحبّ الحياة الفنّيّة الموسيقيّة.
صديقي العزيز.
لا يمكنني إعطائك جواباً نهائياً اليوم.
بُنِيَ منزل توم في 2013.
كيفَ علمتيِ ما كانت تريدهُ؟
إيما هي مواطنة إيطالية.
إذهبي واغسلي أسنانك.
ملأ الدخان الغرفة حتى صعُب عليّ التنفس.
طلبت منه أن يبعث الكتاب إلينا.
سامي متسلّط.
هم قرّروا أن يبقوا في المنزل ويحتفلوا في عيد الميلاد.
تمّ اعتقال ليلى في القاهرة بمصر.
تبدو سعيداً
بعض الديانات تعبد الشمس.
ليس لدي وقت لأسرع.
ثمل سامي بعض شاء.
يجب أن أضبط ساعتي. إنها بطيئة.
هُنَّ تذهبنَ إلى جامعة تِيزي وزّو.
زيري مدير إنتاج.
تمثل الخطوط الحمراء على الخريطة السكة الحديدية.
ليس عندي وظيفة اليوم.
رأيت بوب هذا الصباح.
اشتغل جهاز الإنذار فورا.
أنا أعمل كمرشد.
كان سامي في مكان غير مسموح للسّباحة.
هيا
الفتاة حررت الطيور من القفص.
تتكون الهيئة من أربعة أعضاء.
لا تنس أن تسجّل الوقت عند مغادرتك للعمل.
من هي تلك الفتاة الجميلة؟
بدأت ليلى تواعد سامي.
لا شَيءَ كاملٌ.
من الأفضل أن تجري.
توقف عن فعل هذا لو سمحت.
أخذ فاضل الكلب للتّجوّل.
أمامنا الكثير من العمل للقيام به.
أسرتي تحبّ تناول التّحلية.
هو لا يريد الدراسة اليوم.
أكره نفسي.
مبارك انت, يا رب, إلهنا, ملك العالم, الذي اختارنا من كل الأمم‎ ووهبنا توراته. مبارك انت, يا رب, معط التوراة.
لم أهرب.
استيقظ سامي بنباح كلبه.
هو يحبّ الطّقوس.
كان لدى ليلى أربعة أطفال من أربعة رجال مختلفين.
نحن بمأمن الآن.
كان سامي مديري بالفعل.
توم أتىَ يوم الإثنين وعاد إلىَ البيت في اليوم التالي.
هذا لا يهم.
انا بخير ماذا عنك انت ؟
طارت النحلة من النافذة.
أنا الأن في السيارة ذاهب إلى مطعم ياباني
لا أحد لاحظ ظهور الدب.
ما هو تاريخ ميلادك؟
هل يصدق أحد توم فعلا؟
عليك أن تسامحني.
تعارك مع زيري.
توم قرّر الإلتحاق في مسابقة.
لست بمسلم ، ولا علي الصيام، ولكن ما دمت أسكن في نفس الشقة فمراعة هذا التقليد مهم.
لا أحب أن يكلمني الناس.
كن اكثر مرونه.
"زيري يكره نسيبته." "و من لا يكرهها؟"
لا أحد يعلم حقاً كيف يبدو الطبق الطائر .
سامي يريد التراجع عن قوله.
أزور أبي مرتين في السنة.
الانجليزية تدرس في اغلب الدول.
كان منّاد جميلا.
اعرف كيف يشعر توم.
العفةُ جيشٌ لا يُهْزَم.
وكز توم ماري.
الكافيار عبارة عن بيض أسماك.
أنا موافق, ولكن على شرط واحد.
سامي يعيش حياة رائعة.
اكتب ذلك.
أنا من الإكوادور.
من هو؟
جعلتني رائحة الطعام جائعاً.
ياني يزور الجزائر من حين إلى آخر.
لقد أحرجتني في المحطة.
لم تريد تعلّم الإنجليزيّة؟
من الأفضل ألا تذهب إلى هناك.
هل سافرت لوحدك مرة؟
سامي من طبقة أدنى.
من المحتمل أن يصل قريبا.
والدي مدرّس صارم.
أعتقد أنه من الأفضل لك أن تستريح. إنك تبدو مريضاً.
لست متأكّدا.
فبدأ الطبيب بمعاينتها.
اقتربت ليلى نحو سامي و قبّلته.
جلّ ما يفعله توم هو التذمر.
مرحبا يا توم.
انتهيت للتوّ.
الأمر يعود إليك.
أنا أعمل هنا. لست زائرا.
هل هذا مسجد؟
أُطلق على توم فقُتل.
لقد أنقذ هذا الرّجل الرّائع حياتي.
لا أستطيع القيام بكل شيء بنفسي.
فلسطينيّو غزّة يعيشون تحت حصار لاإنساني فُرض عليهم من طرف إسرائيل.
للأسف ليس لدي أي مال معي.
لدى ليلى علاقة غير شرعيّة مع طبيب متزوّج.
افتح فمك وأغلق عينيك.
زيري يصلي.
كان لليلى الكثير من الأعداء.
كيف حالك
أين كتبي؟
لربّما كنت كبير السن ولكنني لا زلت أستطيع ركوب الدراجة.
هل نسيتَني؟
أنت بالغ
ارتكبت خطأً.
رأى ذلك المحامي.
أرسل سامي رسالة لعضو في البرلمان يعلن فيها عن براءته.
لم يقرأ توم أي رسالة أرسلتها ماري إليه.
إلى أين يذهب القمر عندما لا يكون في السماء؟
أمتأك من أنك تعرف كيف تفعل هذا؟
أعلنت القوات الأمريكية انتهاء مهمتها في العراق.
فرش أسنانك.
لا أظنّن توم يريد فعل ذلك.
هناك عوامل كثيرة.
هي كتبت رسالةً.
أنا أخافُ مِن بوتين.
بإمكان الجميع أن يساهموا.
ودّعت الأم إبنها قبل أن يسافر لبلدةٍ أخرى.
لقد أوقع سامي نفسه في فخّ بسبب فمه الثّرثار.
لاحظ محقّقوا الشّرطة آثارة للسّحب على الأرض.
ياله من طفل محبب! يييي!
أصبح سامي مسيحيّا.
كان سامي يجري عمليّات على المرضى.
كان يحب الذهاب إلى المسجد.
نحن في علاقة غير شرعيّة.
أظن أنه ذهب إلى كيوتو.
أصبحت سعيدة.
الجو بارد هذا الصباح.
لا أحد يدعني أحصل على المتعة بعد الآن.
إنها ليست مزحة. أنتَ سوف تدفع السعر كاملاً.
انتقلت ليلى إلى مكان آخر.
توم يتكلم بسرعة.
لم يكن سامي يعرف كيف يستعمل سلاحا ناريّا.
هل أعجبتك هذه الزهرة؟
كل كلمة في هذا القاموس مهمة.
لقد بدأت لتو تعلم اللغة الأنكليزية؟
أحس توم بشيء يزحف على ذراعه.
سامي لا يحبّ المدرّس.
الولد لطيف.
أنا حقا لا أعلم ما أقوله في هذه الحال.
لا تخف من ارتكاب الأخطاء.
شكرا على جهدك.
ليس فقط انت بل انا ايضا كنت المعني
هذا الشاطئ مكان سياحي مشهور .
نلعب كرة القدم كل سبت.
بإمكان الكلب أن يجري أسرع من الإنسان.
لقد واجهَت الكثير من الصعوبات.
بإمكانك المذاكرة هنا.
لا تنس أن لدينا واجباً.
أنا أعرف أباك
أنا أعد, لن أفعلها مجدداً.
إنتهت من عملها قبل الساعة الخامسة.
تحدثنة عن بعض الاشياء
ربّما بعض النّاس لم يُخلقوا كي يعيشوا معا.
حين أسمع هذه الأغنية، فإنني أفكر بك، وأفتقدك.
البرازيل تتالف من ستة و عشرين ولاية.
استعمل فاضل هاتف ليلى.
أغلق فمك القذر.
لا يعرف توم انني هنا.
لقد إلتقينا على الممر.
لا تزال ليلى في خطر.
إلى أين ستذهب؟
"هل أنت مقيم بهذا الفندق؟" "من يسأل؟"
أنا أنسى رقم هاتفك.
لا يستطيع سامي انتظار كلّ تلك المدّة.
ربّما يمكنك أن تخبرني أين هي.
لا ارغب بأن اتدخل
توم يفكر في نفسه فقط.
رآيت تلك الفتاة؟ وجهها يلمع.
نزلت عن السقف.
إنه قلق بسبب مرض والده.
لن أنس جوابها أبدا.
لحظة من فضلك.
إن أتيت إلى ريو، فبإمكاني أن أكون مرشدك.
سحق سامي الأقراص السّامّة و ذوّبها في العصير.
تفضل كل ما تشاء من الكيك.
لماذا يتناول سامي هذه الأقراص؟
إنها تحبه بلا شك، لكن هي لن تتزوجه.
يوم 1 جانفي هو عيد ميلاد أخي.
من أحضره؟
هَل تحتفل بعيد الميلاد المجيد؟
هل صدّقن؟
أنسيت ذلك؟
هل ستقوم بالعمل الذي لم يقم به سيوسامه؟
هي تصهّر النحاس.
مرحبا بك في الجزائر.
أريدك أن تتحسن.
لقد تغيّرت حياة سامي للأبد.
لا يجب أن تتصل به.
كوني حذرة من توم.
أنظر إلى وجه توم.
أنزل ريمة.
لن تكون بتلك السهولة.
أنت موهوبٌ حقاً.
دعنا ننقسم.
توم معجب حقا بماري.
ماذا احتاج توم؟
هلأّ أعدت لي يدي؟
لا ينتبهون لي.
آسف لإزعاجك يا توم.
أنا مغرمة برجل آخر.
سامي مشترك في قناة اليوتوب هذه.
تملك الجزائر عدة حظائر وطنية.
لم يحدث سامي أيّ صوت.
الكل ضحك عليه.
ما هو الجينز هذا
سأل مدرّسا آخر.
ماري هي سكرتيرة توم.
عليك أن تتّصل بسامي.
يجب ان ينتهي هذا الاحتكار
هكذا سيبق الحال.
أحبك و أريد أن أتزوجك.
هل ذهب سبوت أيضاً؟
الحشرات ليس بها عظام.
دعينا نستعد للذهاب.
من كسر المزهرية؟
ليس لديهنّ ما يشاركن به في الحوار.
الى القاع .
لم يفهم معنى الجملة.
سأكلّمه بموضوع الموسيقى الصّاخبة.
هؤلاء الثلاثة بناته.
إنه لا يفهمك.
كان سامي و ليلى يكادان لا يتفارقان.
أظن أننا تحادثنا عبر الهاتف.
أنا بحاجة للنبيذ.
سببت الأخبار الكثير من الارتباك.
أين أخوك؟
ماذا يجري يا سارا؟
ركض سامي إلى غرفة نومه بأقصى سرعة ممكنة.
بالنسبة لي فانه ليس أخاً ولا صاحبا.
إشلولن قرية من قرى منطقة القبائل.
النجاح في الحياة يتطلب جهودًا متواصلة.
درس توم الجيولوجيا.
فرّ زيري إلى الخارج.
أشعر بحكة قوية.
أنا أحب اللغة التركية كثيراً.
اختار توم ماري.
أصبحت مشهورة.
كان زيري يشاهد.
مت.
يرجى ملاحظة أيضًا أننا نحتاج إلى ضمان 1000 يورو للدفع لهذه الحالة.
لم يكن عند سامي ما يرشده في حياته.
حاولت الفتاة جاهدا أن تقبض دموعها.
أنت ستساعديني!
فكر فيما قلته لك.
هل تريد أَن أُمشط لك شعرك ؟
في المطعم الذي ذهبنا إليه أمس، اضطررنا إلى الانتظار ساعتين قبل أن نطلب. يا لسوء المنشأة!
ما عندي شي كي اكتب عنه.
كأنّ هذه السيارة له.
هذه الخوارزمية لا تتقارب.
لن يستطيع أن يدرس من شدة التعب.
إنتظر دقيقة من فضلك!
وصل سامي إلى الحضيض ماليّا.
كم عمر أختك ؟
لم يجرؤوا على النظر في وجهي.
اني افكر بالذهاب الى المانيا لدراسة العقاقير
اقترح سامي المساعدة.
لو لم يشأ توم أن يكون هنا، لما أتى.
أنا لدي جار غريب.
صاروا لاعبِي كرة قدمٍ محترفين.
أيمكنني أن أكلم الطبيب؟
لا تركضي، بل امشي على مهلك.
أكلت الجبن.
كذبت ماري علي.
بالتأكيد لا أريد أن أفعل ما قام بفعله توم قبل قليل.
قابلني هذه الليلة
هل ذلك ما سيرغبه توم؟
توم استمع إلى الموسيقى الكلاسيكية.
ماذا إن علم سامي بذلك؟
خذ وقتك.
هل تهتم بالرياضة؟
الواضح، هو من يقع عليه اللوم.
كُتبت الرّسالة.
اعتقد سامي أنّ عمّاله المسلمين أناس طيّبون و أنّه كان بإمكانه الثّقة بهم.
لماذا تتكلم الآن؟
قلق سامي كثيرا لهذا الشّأن.
كانت غاضبةً لأنها وجدت الباب مغلقًا.
ممنوع التدخين.
ليس لدينا أي خيار آخر غير المواصلة.
أُصيب سامي بالمالاريا.
هي لم تعجبني قطّ.
أرسل سامي رسالة أخرى لليلى.
لنتقابل هنا مرة أخرى في الغد.
ليس عندي وقت.
أصبحنا أصدقاءا.
يستيقظ دائما مبكرا.
قامت ليلى بحرق كلّ كتب آرت المتعلّقة بالأدب العنصري.
قال توم: إنه كان سكران
الزّهرة حمراء.
سيأتون على العشاء.
الإنفصاليون يبحثون عن تقسيم البلاد.
أين تحس بالوجع؟
لونيس آيت منقلات هو مغنّي جزائري.
توم وماريا قالو ليوحنا, أنهم لا يعتقدون أن تكون ايلكا في الأسفل.
كانت الضّجّة قويّة جدّا.
بإمكانك الاحتفاظ به.
تناول سامي كمّيّة من الأقراص.
أريد تغيير حياتي
كانت كصباح الكرسمس
رفض زيري.
كان يوغرطة ملكا على نوميديا.
لعب زيري كرة القدم الأمريكيّة.
توسّل سامي إلى ليلى بأن تسامحه.
أمر القاضى فاضل بعدم الاتّصال أبدا بليلى.
ميهو أحسن من نوريكو في العزف على البيانو.
هل تعرف أين ساعتي؟
هل تعرف ما الذي حصل؟
اني اتطلع لذلك.
لم يصدقها أحد البتّة.
توقف عن الكلام
أنا معتاد على الضجة.
أين اشتريت تلك القبّعة التي كنت ترتديها البارحة؟
لماذا لا تتنافس حول هذا العمل؟
القبائلية هي لهجة أمازيغية لمنطقة القبائل.
تم قبول النشيد الوطني الحالي لجورجيا في ٢٠٠٤ ، عندما جاء ساكاشفيلي الى السلطة.
كل شخص لديه كلاً من نقاط الضعف والقوة.
انا مضطر أن أؤجل الاجتماع.
اذى توم نفسه بمنشارِ خشب.
القطة التي عثرت عليها تكون لي.
أشاطره الرأي.
لن أدلي أبدا بشهادة ضد زوجتي.
أسمع ما تقوله.
هم أساتذة
لا تقف قربي.
حدث ذلك لي سابقًا.
غادر سامي النّادي في سيّارة.
اليابان فقيرة في الموارد الطبيعية.
حاول أن يكتب أقصوصة.
كانت صدمة قوية.
إنه يتكلم الإنجليزية.
يملك سامي أسلحة غير مرخّصة.
اعتُقِلَ فاضل من أجل الاستجواب.
سمع زيري تشقّقات.
توم ساحر.
سأذهب إلى هناك حتى و لو أمطرت.
ركل الكرة.
جرب زيري كل شيء.
كان سعيدا جدا.
العشب بحاجة للسقي.
السّيّد باكر في انتظاري.
تم الإعلان عن وفاة ياني في المستشفى.
درس البارحة طوال الليل.
كان سامي يتمتّع بسرّيّة برفقة امرأة أخرى بينما كانت زوجته تعاني من مرض ميؤوس و كانت بحاجة لدعمه أكثر من أيّ وقت مضى.
توم يكره الذهاب إلى المدرسة
أتى السيد براون ليراك، فوجد أنك غير موجود.
توم عين ماري للقيام بهذه المهمة
كانت جثّة ليلى ملطّخة بالدّم.
كان فاضل يعبث مع ليلى بالهاتف.
فلننتظر لنرى إن كان ذلك سيحدث.
سوف يصل الى باريس غداً.
الجميع ينتظرونك.
هل لديكنّ أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
تم دفن زيري.
سيكون غريبًا.
ذلك سيُهيّج الجرح.
استعار سامي مالا.
لا يحبّ يانّي حبّات التّين الرّخوة.
إننا في هذه البلاد، ننهض أو ننهار كأمة واحدة؛ كشعب واحد. فلنقاوم نزعة الوقوع في نفس الروح الحزبية، وصغائر الأمور، وعدم النضج، هذه الأشياء التي سممت حياتنا السياسية 
أبي اعتاد أن يكون رجلاً قوياً.
لقد أعجبتم سامي.
ذهب إلى الجهة الأخرى.
لا تقلق عليّ.
إجلس هنا.
تلقى الكثير من المديح.
ماذا تقول الإمرأة؟
الجزائر بحاجة لعدد أكبر من المصانع.
أنا ألعب في المتنزه.
ما يغلبك كان اللي يقولك أعطيني متاعي.
إنها تدعوني بكنجي.
ليست طويلة.
قال الصائب: "نعم، هذا أنا، لكن هناك منا واحد على الأقل في كل بلد. ونحن جميعًا نحب فانتا، كما نحب تأديب النوبز."
توم صديقي.
طالما أننا نعيش، علينا أن نعمل.
لا أحد يبحث عنا.
قام ليحييني.
كاد لا يلتفت إليه.
هناك الكثير من القمامة هنا.
إنها من فرنسا.
كان سامي مدرّسا بالفطرة.
قدّم لها نصيحة.
هناك من ينظر إليك.
الصحة عامل هام في السعادة.
رجاء اترك رسالة على المجيب الآلي.
هو قادر على تدريس اللغة الفرنسية.
قابلته في الطريق ذلك اليوم.
إن إرادة الشعب هي مصدر سلطة الحكومة، ويعبر عن هذه الإرادة بانتخابات نزيهة دورية تجري على أساس الاقتراع السري وعلى قدم المساواة بين الجميع، او حسب أي إجراء مماثل 
أتعتقد أنها لا تزال تفكر في؟
كان يبعد منزل فاضل بخمس دقائق فقط من هناك.
أنا لا أزورهم.
البحيرة بعيدة جداً عن هنا.
إنك تعرف كيف تتعامل مع النساء.
عادةً ما يتغير الطقس في هذا الوقت من السنة.
هذه الجملة تصف بالتحديد مشاعر الكاتب.
إنسان من ذلك النوع سيفشل بالتأكيد.
حببتك.
سمح توم لماري بالرحيل.
في أيامنا هذه، بإمكان أي واحد أن يحصل على الكتب.
قل الحقيقة دائماً.
أعلمُ بأني لم أعد جميلة كما كنت، إلا أنه لم يخطر ببالي مطلقًا بأنك قد تخدعني.
قَذىً بِعَينِكِ أَم بِالعَينِ عُوّارُ *** أَم ذَرَفَت إِذ خَلَت مِن أَهلِها الدارُ
اتصل مركز الشرطة بياني.
علي الذهاب الآن.
يجب عليك أن تُغّمِق الألوان قليلاً
يعطيها كل ما تطلبه منه.
يجب أن تذهب ليلى الآن.
هن يعلمن ذلك.
أين المطبخ؟
هل ضرطت للتّو؟
هدّد سامي بقتل ليلى في العشرات من الرّسائل.
هل أنت شخصٌ فكاهي؟
ماذا كنت تفعل؟
كان المدرّس يتصرّف بغرابة.
لم نبدأ بعد
خشي فاضل على حياته.
تم القبض على توم.
هل بإمكاني حضور الحفل؟
ماريا تلميذة بسيطة.
هل سبق لك ان زرت روما ؟
من يملك هذه الفِلّا؟
يمكنك أنت تقول أي شيء تريد.
أنا ناديتك, إسمع صوتي.
بإمكانك وضع هذا الملف على الطاولة.
تكرر إنكار توم للاعتراف بالإساءة.
إذا أطعمت كلبك بشكل صحيح، تستطيع أن ترفع من عمره.
أريدك أن تخبرني الحقيقة.
ألك أخ؟
هما مسرورتان.
أبي غاضب معي.
حظه يفوق ذكاءه.
زيري عنده حليب.
استعمل سكايب.
مالداعي لوجود توم هنا أصلا؟
في كلّ مرّة أخرج، أنسى شيئا. دائما!
كشف زيري أمر ريمة.
زار توم أستراليا ثلاث مرات.
توم تقريباً نسيَ المؤتمر.
سيارات السباق سريعة إلى أبعد الحدود.
لن أنساك أبداً.
أريد إجابة منك في أسرع وقت ممكن
فتح سامي الرّسالة.
أوافق وبشدة.
بات الأمر واضحا الآن.
فاضل شخص غبي و أنوي، يريد التحكّم في الجميع.
سيبيع توم منزله.
لا أريد أن أراك بعد اليوم.
أعطيها فرصة أخرى.
كان زيري في أمان.
توم افتح الصنبور
لماذا تَرْجَمْتَ هذه الجملة؟
لا يمكنها وضع كلمتين معًا بالإسبانية ، لكنها تدعي أنها في مستوى متوسط.
من فضلك
أتى سامي لإقلال صديقته.
أطلب منك أن تحترم قراري.
كان أبي وأمي جالسين تحت شجرةٍ.
إدمان الإنترنت موجود حقا.
فتّش سامي السّفينة.
خذ الكرسي الآخر.
يا لها من صدمة.
أنا مهندس حاسب آلي.
دعت ليلى سامي لعشاء.
ماذا تريد هى؟
سامي عالق.
النقد سهل لكن الفن صعب
هل لدينا المال؟
أي نوع من الشطائر تريد؟
اسمعني جيداً.
كان الطقس باردًا هنا طوال شهر آذار- مارس.
قدم زيري ريمة لنا.
انا اترقب زيارتك خلال العطلة الصيفية .
طلب سامي من الرّبّ أن يغفر له.
أكلت البيتزا كل يوم الأسبوع الماضي.
فعل أكثر من المطلوب.
منّاد قوي.
الثوم و البصل علاجين فعالين للزكام العادي.
أخشى أن يرتكب خطأ.
بكي سامي.
انهار سعر اللحم.
سامي يذهب إلى المسجد.
النقل عبر الحافلات منخفض الثمن نسبيا في الجزائر.
هل لديك واحدة؟
هدأ القسم.
ضيع مبلغا معتبرا في سوق البورصة.
مرّ سامي بالجامعة بدون أن يرى ليلى.
ليس لدى توم خيار إلا أن يثق بنا.
كان سامي يتناول الدّواء.
لا بد لي أن أطلب منك أن تطيع أوامري.
لا تحتاج لاستعمار فلسطين كي تكون يهوديّا.
بإمكان أي ولد القيام بذلك.
توم يعلم تماما أنه لا ينبغي عليه أن يفعل هذا.
ذالك الفرس لونه يعجبني
هناك شخص عند الباب.
أشعر بما تمر به.
كان من المفترض عليّ تعلم الألمانية عندما أتيحت لي الفرصة لفعل ذلك قبل خمسين عاماً
هو، يذهب للغابة في منتصف الليل والآن يتصرف وكأنه يخاف من الظلمة.
في البداية.
علمت أنه سيقبل.
أحب مَرَايَاكم
أنت تطلب مني أن أفعل المستحيل.
من حسن حظي أن صرتُ صديقه.
لا أعرف كيف أتعامل مع الأطفال.
سيزور الرئيس الفرنسي اليابان الشهر المقبل.
لا تكن أنانيّاً!
هو خارج مكانه.
لم يكن هناك أحد.
قبل أن يبدأ فاضل تعلّم العربيّة، كان يعرف العبريّة.
يجب أن يحمى الضعفاء من ظلم الأقوياء.
أخبرهم بما تفعله هنا!
اكنس.
كان مدرّسو سامي يكرهونه دائما.
الإنفصاليون يخافون في كل مرة نذكر فيها دليلا علميا على وجود اللغة الأمازيغية.
لن أنس أبدا لطفك.
أعمل هنا منذ أيام.
اتّصل سامي بالشّرطة.
برجاء إرفاق شهادة جودة.
لديها الكثير من الكلاب.
تعارفا سامي و ليلى في الجامعة في وسط التّسعينيّات.
اغوى مسرح مشهور و واسع في المدينة الكثير من محبي الافلام في عصر يوم حار و مشمس .
نهارك سعيد.
وتشمل العلاقة ما بين الإسلام والغرب قرونا سادها حسن التعايش والتعاون كما تشمل هذه العلاقة صراعات وحروبا دينية
لقد اخطأت بعنوان المقالة
جميع طلبتها يحبون حقا مطالعة الكتب.
اتصل بي لو سمحت.
يومي سعيدة أليس كذلك؟
سامي أصيب بالعمى.
لا يمكنني تحمل تكاليف السفر للعطلة.
أخى أحمق.
سألعب كرة القدم غدًا.
إنني إذن تعرفت على الإسلام في قارات ثلاث قبل مجيئي إلى المنطقة التي نشأ فيها الإسلام
حتّى الان لا أحب قيادة السيارة في المدينة
أُسّست امبراطوريّة الدّرّاني في أفغانستان من طرف أحمد شاه درّاني عام 1747.
أنا لستُ مُوَسْوَساً ، أنهم يتبعونني حقّاً!
سامي هو الشّخص الوحيد الذي يفهمني.
تدعى المعجزات معجزات لأنها لا تحصل!
ويجعل الله الرجس على الذين لا يعقلون.
طريق سيئ, ماذا أتى بك إلى هناك.
كان سامي يلكم ليلى حتّى عندما كانت حاملا بعدّة أشهر.
ماذا يوجد في الحقيبة؟
زيري غير مرئي.
أصبحى منّاد و باية صديقان.
هل تعلم أين هو زيري؟
فالنتفق على أن نختلف.
توم نائم في غرفته.
انا محتار.
أنا سعيد لأنّك فعلت هذا من أجلي.
القمر في السماء.
لا أحب القهوة.
هل بإمكانك سماعي؟
مرّت الجزائر على أزمة سياسيّة.
لا تنسانا.
توم لديه سيارة
أنصحك بما يلي : تسلى بشي ما
لم تسر الأمور على ما يرام، أليس كذلك؟
كلنا هنا إلا هو.
شكرت ليلى سامي على الورود.
مهما كانت الأحوال.
اضطرّ سامي على قضاء اللّيلة في الغابة.
قدّم سامي كأسا لليلي.
تسلم إيدك.
يبدو لي أن كلكم مخطئون.
سامي مشاغب صغير.
كُن خلاقاً.
أريد أن أعيش حياتي.
سوف تكون مهمتك تدريب الموظفين على نظام الكمبيوتر الجديد.
سمعت ليلى صوتا مألوفا.
ذهبت إلى أوروبا مرة.
زيري هو الإبن الوحيد ليزيد و نوجة.
أذكر أنني رأيت الملكة.
قل لتوم أن يرفع سماعة الهاتف.
لم لم تقم بذلك وفقا لاقتراحي؟
وأضاف ديما: "وأيضًا،" وأخذ حاسبته وقسم 0.99 على 3,000,000، وضربه بـ 100. "أنت تدركين أنك لن تخسري إلا 0.0033%، صحيح؟"
أبي قبائلي.
لا أعرف أين توجد نظاراتي الشمسية
كلّنا سنتناول العشاء في واحد من أفضل المطاعم في القاهرة.
توفّي صديقي الأسبوع الماضي.
قررت الذهاب إلى أمريكا بدلا من أوروبا
نحن يهود.
أصبحت الإنجليزيّة مادّتي المفضّلة.
اتمنى لو كنت اخبرتنى من قبل
كان سامي يأخذ الكلاب لتمشيتها.
هل لديك صديق يسمى توم ؟
تقتني كيت كلباً.
هل يمكنك أن تقول لي لماذا تحبها؟
كم من الوقت يتطلّب ذلك منك؟
هنالك رائحة كريهة تنبعث من قدميك.
لستما الوحيدتان اللتان واجهتا هذا المشكل، عليكما أن تقبلانه و أن تتخطيانه.
هي تلعب الغولف كل نهاية أسبوع.
أعرب توم عن شكوكه.
استحمّ زيري هناك.
هل تغسل يديك قبل الوجبات؟
لم يكفني الوقت لإنهاء تقريري.
كتب "مع أطيب التحيات" في آخر الرسالة ثم وقع اسمه.
يعلّم اللغة العربية.
العالم مليء بمروجي الشائعات والكذابين.
بعض زملائي يحبون الكرة الطائرة و آخرون يحبون التنس.
لم يكن سامي يشعر بأنّه كان مسيحيّا.
هل وصلتني أي رسائل؟
من وظف زيري؟
سعة الخزان خمسون جالوناً.
استعمل فاضل بطاقات استذكار كي يتعلّم المفردات العربيّة.
هل والدتك في المنزل
كيف تقول؟
لماذا لا تلبس فستاناً؟
هل أنت في البيت؟
توم رهينتي.
قل خيرًا أو اصمت.
حصلت ليلى على ملحقات في شعرها.
توم غير متأكد من أنه جاهز أم لا.
كان سامي يُصلِحُ عربته في الباحة الخلفيّة.
برج خليفة يعد حالياً أطول ناطحة سحاب في العالم.
قاعة الاجتماع هذه صغيرة.
ذلك الماء متجمّد.
لقد نسيت هذا الأمر فعلاً
كُن مُستعداً.
أحب تنظيف غرفتي.
جاءت رسالة سامي من مصر.
عليّ أن أبدأ.
علينا ان نفعل هذا بأنفسنا
أعلم أن هناك أناساً من يمكنهم رؤيته.
توم لا يحترمْ ماريّا.
هل تعتقد حقا انهما متزوجان؟
لن يصدقني أحد
تمكنت من إقناع ابن عمي على قبول خطتي.
ادخلِ، عزيزتي.
الصنبور يسرب .
ماذا كنتَ ستفعَل لو كنت في مكاني؟
توم يعلم ذلك
لم لا يُسمح لنا بالقيام بذلك؟
أقفلت ليلى حنفيّة الماء.
لكن من أين نحصل على تلك الجمل؟ وكيف نترجمها؟
أُحب تجربة أشياء جديدة.
أنا أشعر بالملل.
هذا سؤال مهم جداً.
سامي شاب تخلّى عن الدّراسة في مستوى الثّانويّة و لا يملك وظيفة حقيقيّة.
قتل فاضل ليلى بدم بارد.
عدن إلى كرة السّلّة.
كانت حياتي في خطر.
كانت ليلى تعيش في حيّ للطّبقة الرّاقية المتوسّطة
عمل سامي كدليل سياحي في مصر.
زيري من بدأ.
كان سامي طفلا مبدعا.
لدي ألم في أكتافي.
يعاني زيري من اضطراب خطير بسبب خوفه من الهجران.
ليس لدي أي شيء أفضل للقيام به.
كيف ستساعدني؟
خرج سامي مشهرا سكّين جزارة كبير.
سيارتي مزودة بمشغل أقراص مدمجة.
توم يريد مِني أن أقول ذلك.
أقلّت الشّرطة سامي.
أخيراً توقف المطر.
"براد بيت! هل هذا حقا أنت؟" "نعم، و من أنت؟"
جمال سفّاح خطير. دائما ما يتورّط في مشاكل.
كتب سامي رسالة طويلة لليلى.
ذهب سامي إلى محطّة الشّرطة بالجامعة للإخبار عن اختفاء ليلى.
كان أبي يأكل في ذلك المطعم.
نجلس معا ً بارتياح .
نسي سامي تلك الكلمة.
إيجا افطر بحذايا.
هذا مناقض للصّواب.
كانت ليلى تعلم أنّ فاضل رجل ودود و كريم.
إقرأ أسفل الصفحة.
هل أعجبكِ الأكلُ؟
كان زيري يفكّر.
سامي هو من تسبّب بحملي منه و الآن لا أريد أن أكون حاضنته البشريّة.
لم يعد هناك المزيد من الحليب
هل تشعر بتحسن يا زيري؟
أعد توم قائمة للأماكن التي يريد زيارتها.
أسكن في هذا الفندق.
واصل سامي السّير.
أحب الفواكه.
هذا الكرسي مكسور.
يعرف توم ماري ، أليس كذلك؟
علِم فاضل أن زوجته كانت تخونه.
كان سامي يصلّي.
سمح سامي بأن تأتي ليلى وتأخذ المخدّرات مجانًا.
أُمرنا بالبقاء هنا حتى إشعار آخر.
هل أنهيت واجباتك؟
هي مشهورة كمغنية و لكنها ليست معروفةً كشاعرة.
هذه المحادثه سيتم تسجيلها
انجذب سامي لسحر جمال جيني الجنوبي.
كان سامي يشاهد فيديوهات على اليوتوب.
سلفت توم السيارة
أنا في إضراب من 8 إلى 12 ديسمبر.
متى استيقظت؟
الْقَمَرُ الْحُلْم مِنْ الشَمْسُ.
عاملني نائب مدير المدرسة مثل الكلب.
لم تعجب تلك فكرة سامي.
رافق ياني سكورة إلى المخرج.
توم سمسار.
هل لليلى علاقة غير شرعيّة؟
توم وقع و أٌصيبَ.
هىَ مجتهدة ويُعتمد عليها.
هذا مكان لطيف، ولكني لا أريد أن أعيش في هنا.
حقا، يجب أن نقوم بشيء حيال هذا الأمر.
”أنت تغيّر الموضوع.“ ”ما كان أصلا؟“
لا يهمني ما قالتهُ والدتك.
كان صالون حلاقة سامي نجاحا فوريّا.
العبرةُ بالأعمالِ وليست بالأقوال.
أين تذهب؟
حصلتُ على رسالتك بالأمس.
قد تكون الضحية مصابة في الرأس.
لنحتفل!
لا أريد أن أتذكّر.
يحب اليابانيون السفر كمجموعات.
كان لدى ليلى مرض نفسي غير مشخّص.
هو صديق حقيقي.
كان حياة ليلى هشّة.
ماذا أفعل برسالتها؟
كان سامي في مشكلة.
ما إن جلسنا حتى جاءت لنا بالقهوة.
رآني المدرّس.
تقبّل الله صيامك في أواسط شعبان.
بإمكانِكَ تعلّم الأمازيغية.
لقد تأخرنا.
لقد ألقيت نظرة على مدونتك - تبدو مثيرة للإهتمام.
عودوا إلى أماكنكم.
أفهم لغتك.
هلّا أخبرتني عن سبب وجود توم في بوسطن؟
كانا سامي و ليلى يتخاصمان.
على أية حال.
كتبن مشروع قانون يخص الصحة.
أعطيت كتبي لهؤلاء الناس.
أنا أطهو, ولكن لا أفعل هذا بمتعة كبيرة.
اسمح لي أن أريك الطريق إلی المصعد
عاد سامي إلى المنزل و تناول الغذاء مع ليلى.
اغتصب زيري ريمة.
إن مياه ينابيع جبال جرجرة نظيفة.
يستطيع طفلك أن يسير.
لدي ميزانيّة ضئيلة.
غادر المدرسة.
أنا طفل وحيد أبي و أمي.
لا تلعب كرة القاعدة هنا.
بإمكان سامي أن ينقذ حياة ليلى.
انظر من الفتحة.
فرصتنا في الفوز ضئيلة.
لم لا تقول له ذلك؟
أنا مدير هذه العيادة.
اتّصل سامي بسيّارة إسعاف.
الصنبور مليئ بالصدي.
كنت أتساءل متى ستعود؟
تبقى المرأة في البيت مع الطفل.
ستتحسن خلال أسبوع.
هل تتعلّم الفرنسية؟
هناك دم ينزل من أنفك.
يجب أن يحضر الاجتماع أحدنا، إما أنا أو أنت.
أين يؤلمك؟
توم وماري في سيارة توم.
فَأَسْقَيْنَاكُمُوهُ.
سيقضي سامي بقيّة حياته خلف القضبان.
لم تخبرني بهذا الأمر.
إنه جو رائع ، أليس كذلك؟
.الأمور سيئة للغاية
دعونا نعكس العملة.
ذاك البيت كبير.
ليس لي أخ.
هو ملحدٌ.
إن لم تستحي فافعل ما تشاء.
كان فاضل قد أعدّ العشاء للتّو.
يا له من حفل رائع.
لم يستحقّ سامي أن يموت بهذه الطّريقة الفظيعة.
عادةً ما تشرب أختي الكبيرة الشاي مع الحليب.
دعني أضيف الماء.
يريد سامي قضاء بعض الوقت بمفرده.
يجب إبقاء هذا الدرس في الحسبان.
كان دان راغبا فب التحدث مع الشرطة مجددا.
هذا هو السبب أن أُشارك هذه الأخبار.
بتلاتٌ تتطاير في الهواء.
أستمطر اليوم؟
ضرب توم ماري ضربا مبرحا.
بكم التّذكرة؟
هل يعيش بالقرب من هنا؟
كان سامي يحبّ حياة الحفلات.
عاشر ديما خمسة و عشرين رجلاً في ليلة واحدة و من ثم قام بقتلهم.
جعلت ليلى سامي يدفع الثّمن.
لماذا تأخرت؟
جاءت اليوغا من الهند.
أستمع إلى الراديو كل ليلة.
يجلس توم على الطاولة بقرب النافذة.
لماذا لا تخرس؟
سامي يتابع قناة ليلى على اليوتوب.
هذا الطالب يسكن في هذه الغرفة.
أخي يركب هذه الدراجة.
لا أريد سامي هنا.
صفع منّاد باية.
ذهبت ليلى إلى مصر.
بدأت أحب الصورة أكثر من أي وقت مضى.
كان الصندوق ثقيلاً جداً لذلك لم يستطع رفعه.
ركبت قطار العاشرة و النصف الذي تأخر عشرة دقائق.
أنا هنا لمساعدته فقط.
اتصلت بي فتاة.
أنا أرفض الموافقة على تلك الخطة.
أنا مجرية.
حلق زيري لحيته.
توم يحب ماري، ولكنها تحب جون.
سرقت الحرب منهم سعادتهم.
ذاك قلم طويل.
ربما من الأفضل أن تأتي معنا.
أفسد المطر نزهتنا.
ساروا في الشارع بسرعة.
أنا قرأت الرسالة.
كان سامي يتخاصم مع ليلى.
وصل السّيّد باكر.
فجأةً بدأ كلبٌ بالنباح.
هل عندك كمبيوترين؟
سوف يسقط الغصن قريباً
هو يعرف الأمازيغية.
هذه الفتاة كانت دائماً جيدة ومُطيعة.
لم هو مستيقظ؟
أين يُمكِنُ لنظّاراتي أن تكون؟
غداً سألقي خطاباً.
لقد فعلت ذلك لأجلها.
كان مدرّسا جيّدا.
رأيت كل شئ.
شاهد توم ماري و هي ترقص.
ماذا يجب أن ألبس: سروال أو تنورة؟
ألغيت المباراة بسبب المطر.
ساهم بالتبرع و لو بالقليل.
ينبغي أن تقرأ كتبا مفيدة لك.
هو سعيد
إنك تقول كلاما فارغا يا صديقي.
غدا هو أول يوم عمل لي.
لعلّ الجوّ جميل.
أنا لستُ خائفةً
ذهبت للمنزل وبكيت.
ماذا ستقومين بتسمية طفلك؟
هذا المنزل ليس بالفسيح.
انا اريد تعلم الانجليزية
إيران ليست العراق.
كان سامي على ما يُرام.
كان علي أن أخبر أحدا.
الجو حار
كان الدّم المرشوش في كلّ مكان من الغرفة.
نسيت اسمه.
كلٌ من بالصورة يبتسم.
هل بإمكاننا الحديث معك؟
افعلها هكذا!
ثمن اللحم باهظ في أيامنا هذه.
كان سامي يدرس أيّام الثّلاثاء و الجمعة.
توجّه سامي يسارا.
أعرف اسمك.
هل تريد أن تموت لغتك؟
تخيّل زيري شيئا.
هلاّ ناولتني الماء من فضلك؟
سامي يحبّ وادليه.
سأريك بعض الصور.
ترجم ما تحته خط.
لم يكن من الضروري القيام بذلك.
كانت هناك حفاظة في العلبة.
توفر "شتوكا" الصوتَ لجمل تتويبا.
يستمع ياني لمحطات إذاعية ٱسلامية.
وصلنا الى الحديقة بعد مشي لمدة خمس دقائق
صفعت وجهه.
إن كيد الشيطان كان ضعيفا.
بإمكان سامي البقاء.
سنحتاج مساعدتك.
يستحيل إنهاء التقرير في أسبوع.
كان سامي ضعيفا.
يمكن للجميع أن يشارك.
يُقال أن البندقيّة مدينة جميلة.
طلبت من توم أن يتوقف عن ملاحقتنا.
عليك أخذ استراحة.
محمد هو خاتم رسل الله.
أبي يسكن في بيت مغتصب.
أنا موقن بأن توم محق.
ترجمت الرواية إلى العديد من اللغات.
من الافضل ان تقول الحقيقة
عند كل الناس مناعةٌ من الجدري اليوم.
أتى ضابط شرطة آخر.
زيري يتعارك.
سامي أفضل من فريد.
كان سامي يسافر مع كلبه.
وصلت إلى المطار للتو.
لا تقلق بشأن نتائج إمتحانك.
اشعل الاضاءة
هل تدرّس الإسبانية؟
كان عائدا إلى منطقة القبائل لقضاء رمضان مع عائلته.
أستطيع أن أراه الآن.
ألق نظر.
من هو الشخص التي أعطى هذه الأوامر؟
الجزائر العاصمة بحاجة للمزيد من مواقف السيارات.
أبعد كلبك.
بعض الماء، من فضلك
أتذكرني؟
أُحضِر سامي إلى محطّة شرطة و استُجوِب.
تقبّلت ماري كل شيء بدون شكوى.
لا أريدك أن تتخلى عن البيانو.
يمكنك المجيئ معي.
أخبر توم بأن عليه غسل الصحون.
قدم توم شيئا لماري.
فلتكن
أنا لا أريد أن أتحدث إليك ،لأنك كسرت قلبي.
شتمني من دون سبب.
كيف يمكنني الوصول إلى الملعب؟
بإمكانه أن يصبح بطلاً للعالم.
والآن، ماذا نفعل؟
فضّلت ليلى قضاء وقتها خارج المنزل.
الدلفين نوع من الثدييات.
بدأ سامي يخلع ملابسي.
سلّم سامي أمر حياته لله.
أعيش في قطر.
كان يجدر بزيري ان يتصل بسيارة إسعاف.
يعتقد أنك بحاجة للمزيد من النوم.
هي معتادة على الاستيقاظ باكرا.
وصل زيري إلى المستشفى.
افعل ما يحلو لك.
عادةً ما ألعب التنس.
"توم" رجلُ أعمالٍ متقاعدٌ.
هل أنت معجب بها؟
و فوق كل شيء، يحتاج الأطفال إلى الحب.
قررت كتابة 20 جملة في تتويبا كل يوم.
هناك حدود بين أمريكا والمكسيك.
كان زيري منطويا على نفسه.
أنا حُرّ.
قدم توم الترجمة الفورية لماري.
دمر الحريق المدينة.
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام - : مَنْ لَمْ يَتَّقِ وُجُوهَ النّاسِ لَمْ يَتَّقِ اللهَ.
أخبرتها أنك فتاة لطيفة.
أعلم بأنك لا تصدقني.
إنه شخص جيد.
سأجعلها سعيدة - سأشعرها بالسعادة
ينبغي أن تتّصل بسامي.
أفلس مطعم زيري.
اليوم هو الإثنين
ماذا بعد ذلك؟
المسجد مفتوح.
كيف وصلت تلك المحفظة إلى هناك؟
هما مسروران.
خدع سامي الجميع.
بعثتُه لك منذ يومين.
أحب الطرز.
ما تفعله محفوف بالمخاطر
إنها في غاية المهارة.
تأكّد من ذلك بنفسك.
هل أنت نادم؟
أسرع و إلا فسيفوتك القطار.
كان يدخن في السقيفة.
ابنك يكاد أن يكون نسخة من أبيك.
أراك غدا مساءا.
غادرالقطار قبل أن يصلوا إلى المحطة.
لا يشرب أي من أصدقائي القهوة.
أخشى أني أرسلت الطرد للعنوان الخطأ.
البقاء للأقوى. و لكن ما المقصود بالأقوى؟ بالتأكيد ليس الأقوى جسدياً أو الأذكى، الضعف و الغباء يبقى موجوداً في كل مكان. إذاً فلا يمكن تعريف "الأقوى" إلا بأنه يبقى على 
تأسست مدرستنا عام ۱۹۹۰م.
هذه هي تحيّة الإسلام.
أفضّل ركوب الدرّاجة.
خور.
توم دعا أصدقائه لعدم تخريب أي من الممتلكات العامة أثناء التظاهر.
هناك ثلاثة أبقار في الإسطبل.
أراكِ في كل حلمِ من أحلامي.
إن القواقِم أسوأ عدوّ للطيور في نيوزلندا.
أنا لا أُحسن الفرنسية.
لدى سامي موعد مع الطّبيب اليوم.
اقترب عيد الميلاد.
كانت تضع كل حليها في علبة حمراء صغيرة.
داوم.
لم يكن أحد في البيت.
كان زيري يقرأ.
عليك التصرف بأدب أثناء غيابي، أتسمع ما أقول؟
ياني بحاجة لسكورة.
سمعت ليلى الباب تنغلق بقوّة.
كوالالمبور تستحق الزيارة.
ومنذ ذلك الوقت
يحتاج سامي إلى الرّاحة.
أنا عضو في نادي السباحة.
كان زيري مريضا.
لقد شعرت لأول مرة أن كل شيء قد سينتهي.
أنا أعمل في قسم الصّحّة.
درس سامي في مدرسة الشّرطة.
حصل حادث سير البارحة.
استدار زيري.
فتحت الباب وطبعاً لأجد أمامي صديقي القديم توم.
كانت ليلى بالفعل تملك ابنة.
هذه الكتب مستعارة من المكتبة
يفعل توم ما يُطلبُ منه.
لن ننساهم.
كم طولك؟
حقن سامي ليلى بالسّم.
أشعر أنّي قريبة منكم أكثر من ذي قبل.
كانت الغرفة خالية من الأثاث.
أنا أتصِل بها كُل مساء.
انتقل ليسكن في الجزائر العاصمة.
أعيش وأعمل هنا .
حدث الحادث قريب من منزله.
أنت تشرب الماء
سامي كان جزء من kkk
هل بإمكانك الإمضاء من فضلك؟
لحسن الحظ، كان هناك محل "أرماني" قريبًا من الرواق الذي نام فيه ديما.
كانت لدى سامي قناة على اليوتوب.
اسمي محذوفٌ من القائمة.
هو إتهمّ الشرطة يوضع القفّاز في مكان الجريمةّ لتزييف الحقيقة.
أشك في أن توم سيأتي.
استعمل فاضل بطاقة اعتماد ليلى.
شوكات السَّلَطَة أصغر من شوكات العشاء، وتوضع بعيدًا عن الصحن.
إليك بكتاب.
كتب زيري شيئا.
أنا أسقي الزهور
قال: ثق بي.
رأى سامي مسلمين يصلّون.
لم لم تحاول الاتّصال بنا؟
هذه الساعة لا تعمل.
رنّ هاتف سامي.
لا يجب عليك أن تستمع إلی ما يقول.
خالد لديه اضطراب نفسي.
أصبح سامي قلقا.
فتشت الشرطة منزل فاضل.
لقد سُلِّمت بعض البضائع القابلة للكسر لسامي.
رأيي أنها جميلة.
كان سامي في قسمي.
أرسل لك سامي رسالة.
انتبه!
انظر.
إهتم بشؤنك الخاصة!
أشعلَت الضوء.
أمّي، أنا في المنزل.
فوّت زيري ذلك.
هيا لنشرب.
لدي نقود
عنده بابايا.
كان زيري يقوم بدورية في المصنع.
لا ينبغي عليهما أن يتكلما هنا.
أعلنت ليلى أنّها ضابطة شرطة.
في الحقيقة، لم أكن أنوي المجيء إلى المكتب، لكن و بما أنّني لم أعرف ما سأقوم به في المنزل، قرّرت المجيء إلى المكتب.
ماذا تقول الرّسالة؟
هذا ليس خطأ أى شخص.
تعاطفت كايت معه.
لدينا قط و نحبه جميعا.
إنه المساء
لا تبصق في البئر فقد تشرب منه يوما.
إني أعتمد عليك.
سيدخل حراس السجن في إضراب لمدة ثلاثة أيام ابتداءا من منتصف الليل.
ذلك هو المكان الذي كنت أعمل فيه.
كان سامي صديقا لتلك الفتاة.
قمت بواجبي.
موقعنا على الوِب متوقّف للصيانة المجدولة.
فاضل يتعلّم العربيّة منذ سنتان.
لنرى طبيعة المشكل الذي نواجهه أولا.
استنصحت صديقتها.
كانت أسنان باني صفراء.
حدقت مريم في قدميها.
من الجميل محادثتك.
هو لا يعلم.
اعتني بتوم
نهر شينانو أطول من أي نهر آخر في اليابان.
أصبح زيري سائق حافلة.
من الممكن أن يكون سامي قد تعرّض للاختطاف.
هبطت الطائرة في طوكيو.
قلّة الاحترام شيء لا يمكنني تحمّله بسهولة.
سلمت يداك!
هل لديك أي فكرة عن من يستطيع فعل مِثل هذا الشيء؟
بدأت الصحيفة تفقد قراءها بعد تفريطها بأحد أشهر كتابها.
أحدهم يطرق على الباب.
الفائزون لا يتناولون المخدّرات.
لا تهربي
تسلق القرد الشجرة.
كان زيري متأخرا.
هم صغار.
ليس مهما ما تقوله، بل ما تفعله.
كان زيري يشاهد كرة المضرب.
كان سامي يتشاجر كثيرا مع أمّه.
كان سامي يرتدي نظّارات.
سامي لا يريدني.
إنا نعيش في عصر الذّرّة.
علي كل حال, أود أن أشكركم جميعاً.
لم لا تخبرها أنت بنفسك؟
كان لدى منّاد منزل رائع على ضفّة النّهر.
هل هو معلم؟
من الأفضل لك أن تسألها.
لم يكن لدينا خيار إلا الذهاب إلى هناك.
كان توم دعما كبيرا لي.
ناقشناه عن الخطة.
الجنود ملزمين بإطاعة قادتهم.
استعمل غوغل.
كنت أفكر في الحصول على كلب.
بمجرد وصوله إلى المطار، قام بالإتصال بمكتبه.
كان سامي ينتظر في صفّ.
تربية طفل يتطلب صبرا.
لقد انهارت حياة سامي كلّيّة.
استمع و تعلّم.
هل تشعر بالإحباط؟
كلامه وأعماله متناقضان.
بالنّسبة لليلى، فاضل زوج مخلص.
إستمعوا للنص الذي سيقرأ عليكم، ثم أجيبوا على الأسئلة التي ستطرح عليكم.
ألفيد هيتشكوك هو من أخرج الفيلم "العصافير".
هنا موقع الحادث.
تعرّض سامي للضّرب.
كانت لدى فاضل حياة عاطفيّة معقّدة.
الكلب ينبح.
كان فاضل يعرف بائعا للمخدّرات إسمه رامي.
بسم الله, إحمني من هذه المرأة المجنونة!
كتبتُ مقالة فلسفية عن هذا الموضوع.
تم اعتقال العديد من الانفصاليين بسبب التشويش السياسي.
ماذا حدث في بيت بولوك الليلة؟
كان فاضل مشغولا، يكتب الرّسائل الهاتفيّة.
تعيش الأيائل في بيئات مختلفة
لم أصدُق معك تماما.
استأجر سامي أفضل المحامين كي يدافعوا عليه.
لقد ضُرِبَ من قِبَلْ عصابته.
بعد فوز بايدن في الانتخابات, طار الديمقراطيين من السعادة.
ستتحسن قريبا.
عند علي بطارية.
أحب التزحلق على الثلج.
كارمن هي مواطنة مكسيكية.
هذه مرآة
أية ثانويّة تدرس فيها؟
اغرس أشجارا في بستانك.
المندوبية السامية للتخطيط
أشعر أنّي قريبة منكِ أكثر من ذي قبل.
هناك الكثير ما يمكننا الإتفاق عليه.
لقد ارتكبت نفس الخطأ.
زيري يحب الأدب.
لا تقبل العاهرات بطاقات الاعتماد أو الصّكوك.
منذ أن كذب عليّ ماريو، لم أعد أكلمه.
سامي يحبّكنّ.
المعذرة؟
كانت ليلى ترقص في نوادي التّعرّي و تربح المال.
توجد جزر في البحر.
ينبغي على زيري أن يرحل.
سامي كان السّبب.
تركت ساعتي ليتم تصليحها.
إنها تعيش في راحة.
هي تخفي الحقيقة عنا.
وهذه الآيات تتبع المؤمنين. يخرجون الشياطين باسمي ويتكلمون بألسنة جديدة. يحملون حيّات وإن شربوا شيئا مميتا لا يضرهم ويضعون أيديهم على المرضى فيبرأون.
أكل الكثير من الأرز.
أظن أنه هو السيد براون.
"دان" ليس لها الحق في الخطأ.
بُني الإسلام على خمس: شهادة أن لا إله إلا الله وأنّ محمداً رسول الله, وصوم رمضان, وإقام الصلاة, والزكاة, والحج.
إنها تتناول العشاء.
ما مذاق الحبّ؟
تتكلم ماريكو الإنجليزية جيداً.
غناءها أجمل من غناء أياً من زملائها في الصف.
كنت أحبّ مدرّسّيّ.
هو أطول من أي طفل آخر في قسمه.
أنا فوق ثمانية عشر عاماً.
يحب الموسيقى كثيرا.
إذا ما كان هناك من لا يزال يشك في كون أمريكا هي البلد الذي فيه كل الأشياء ممكنة، أو لا زال يتساءل عما إذا كان حلم آبائنا المؤسسين لا يزال حياً في زماننا هذا، أو لا 
هو هَزّ برأسِه.
لقد ألح على أهمية السلم.
إن غادرنا الآن فسنصل على الوقت.
كانت ليلى تحبّ نمط الحياة الرّيفية.
لم يفعل سامي شيئا.
بدأ منّاد يبكي.
في ذاك الوقت، كان توم يسبح.
لدى سامر برانامج عمل من 9 إلى 5.
ساعد توم ماري.
سنأكل كثيرًا الليلة، آمل أنك لست على حمية.
السَلطة مالحة جدا.
إسرائيل على الحدود بين المغرب و الجزائر و بلدنا لا يراهن و يبقي قوات معتبرة من الجيش على حدودنا الغربية.
نضع العالم بين يديك.
في حله و ترحاله
قَرَأْتُ كِتَاباً.
علي الذهاب للنوم.
ما مدي سوء صداع رأسك
إسبانيا دولة متقدمة.
يستحسن أن تغادر الآن.
هذه أقلامي.
ببداية الموسم الثاني، قرر ديما أنه يحتاج إلى شكل جديد، ومُدخِلًا يده إلى جيب الأرماني خاصته، أخرج نظارةً شمسيةً رائعةً جدا.
سامي يحبّ التّفّاحات الحمراء.
ما كلّ هذا؟
"أنا آسف." "اعتذارك مقبول."
إني أغسل يدي لأنهما متسختان.
كم الساعة في بوسطن؟
أتذكر البيت الذي نشأت فيه
يقع هذا الجسر في نيويورك.
هذه أول مرة أقرأ فيها الكتاب المقدس.
رجاء لا تغلق الهاتف أعطني فرصة لأشرح لك ما القصة.
كيف عَلِم توم مكان ماري؟
توم لم يذهب ابدا الى المدرسة
زيري يحب أن يترك ملابسه على الأرض.
ماذا جرى لفاضل.
هل نسيت شيئا؟
لا تنظري إلي بهاتين العينين الحزينتين.
تبعد عن باريس خمسين كيلومتراً.
هذا قاموسي.
أقدر صداقتنا جدا.
صنعتُ هذا الكرسي.
أتى زيري في الحين.
لا ينس الله شيئا، و لو كان عملا صالحا صغيرا.
ذهب ياني إلى المحطة.
هذا الكتاب أقدم من ذاك.
دهنَت الجدران بالأبيض.
يشعر زيري بالاستراحة.
لقد أعددن خططا.
توم لم يُعْطِ اسمه الحقيقي.
إفعل كل ما هو مطلوب.
لقد استيقظ سامي أخيرا من غيبوبته.
الحبل تمدّد ثم عاد لحالته الطبيعة.
هل إنتهيت؟
طلب سامي من ليلى أن تتّصل به.
لدينا أربع حصص للفرنسية أسبوعيًا.
راجع مُجدداً.
ألا يمكنك البقاء أطول قليلاً؟
لدينا الكثير من الزلازل في اليابان.
هذا الحذاء ليس بمقاسي.
خذ راحتك.
حجز سامي الكلب بالدّاخل.
يجب أن يذهب زيري.
ذهبت ليلى ركضا.
من أخبر سكورة؟
لطالما كان لديها مشاكلُ بالدورة الدموية في يدَيْها وقدمَيْها.
كل شخص لديه آرائه الخاصّة.
نادرا ما يكتب لأبويه.
لقد انفجروا.
ارسلت رسالة إلى جدي.
فرّكَ توم ساقَيه بسبب ألم واضح.
كانت على وشك الخروج.
لم يستطع فهم الجملة.
رن جرس الباب.
لا أحب مادة العلوم.
سيأخذك هذا الباص إلى المطار.
انا أؤمن في قدراتي.
أصيب سامي بجروح.
أين تقع مدرستك؟
كان زيري لطيفا.
ليس لدى سامي دروس هذا الصّباح.
أنا أبحث فقط, شكراً لكِ.
كان زيري يتبع ريمة.
هل بإمكاننا الاستراحة قليلا؟
تعرّض زيري للمضايقة.
ماذا إن عاد زيري؟
النساء لا يحبن الرجال الذين يشتكون من قلة المال
أشكرك على نصيحتك.
اين تعيش في تركيا؟
هاتِ يدكِ.
لا توجد وسيلة على الإطلاق ليكون توم قادرا التلاعب .
‎‫أُفٍّ لك‬‎!
قد كنت في المحطة.
هو يشعر بشيء من الإجهاد.
أفسد سامي الحفل.
أنا لدي جارة أفريقية-أمريكية.
اعتنقت ليلى الإسلام و بدأت ترتدي الخمار.
يجب أن يرحل زيري.
أين تقيمون؟
زار سامي المستشفى.
أظن أنك يجب أن تفعله.
فقد سامي حياته.
لا أعرف كيف، لكنّي فعلتها.
ترك توم قبّعته في غرفتي
وضع الكتاب جانبا.
هو قادر على تدريس كلاً من الإنجليزية والفرنسية.
لا تذكرِ شيئا.
لن أكلمه من الآن فصاعداً.
ربطة عنقك تليق ببزتك.
سامي يعمل هناك.
القائمة لانهائيّة.
قل لي كيف أساعدك.
كسرتَه.
أمطرت كثيراً الشهر الماضي .
هل بإمكانك أن تنسخ لي عشرين نسخة من هذا التقرير؟
لا تشتم الاصم وقدام الاعمى لا تجعل معثرة. بل اخش الهك. انا الرب.
لا تدعه يأكله.
أنا عبقري مستقر جدا.
أعلم أنّك تحبّ القهوة.
توقّفت ليلى عند محلّ بقالة بمحطّة وقود.
كان ياني بحاجة لسكورة.
سامي يذهب إلى الكنيسة.
أعطاني توم بعض الكتب.
البقرة تعطينا حليبٌ طازج.
كان سامي مرغما على الاعتراف أنّه كان بحاجة للمساعدة للبقاء على قيد الحياة.
كان عليهم توقع ذلك.
قرّر سامي أن يغادر صفّه.
ابتاعت ماري فستانًا جديدًا للحفلة.
هذا الكلب ذكي جدّا.
يجب أن نذهب إلى هناك سواء أردنا ذلك أم لا.
منّاد أبيض.
كتبتُ لها رسالةً كل يوم.
هل بإمكانك إشعال مصابيح سيارتك؟
بدأ منّاد يعمل.
نشكر كل من قدوم عندنا.
وصلت للتوّ.
طُرد توم من منزله من طرف والديه عندما اعترف بأنه ملحد.
إنه أحسن مني في كل شئ.
تعطلت الحافلة المدرسية.
تعيش جدتي وحدها.
سامي فتى من الرّيف.
التقيت اللّيلة الماضية بصديق لي في المكتبة.
تزوّج فاضل بعجلة.
متى يصل هذا القطار إلى يوكوهاما؟
هل متحف الفن في هذه المنطقة؟
ضلّت طريقها.
أنت خائف مسبقا؟
صرخ طالباً النجدة.
كان سامي صديقا لشخص يُدعى فريد باكر.
أنت تعرف أنني لن أعود، أليس كذلك؟
أنا متزوج و لديّ أطفال.
ماذا يفعل توم هنا؟ لم أرسل له دعوة.
طلبت منه المساعدة.
لست متأكدا حيال ما كان يتحدث توم عنه.
قاتل سامي من أجل حياتيه.
كان زيري يدرس.
لدي مدونة مميزة
سنستمر في هذا حتى يمنعنا أحدهم.
أمتأكد من معرفتك بكيفية فعل هذا؟
اعترف سامي بالذّنب.
ينام القط على الطاولة.
إنه دوري الآن.
قدّم سامي حاسوبه لليلى.
أحب كرة المضرب.
القلعة جميلة.
من الذي يتولى الزعامة؟
إن استطعت، تعال معنا.
سامي غبيّ بالكامل.
اتّصل بيانّي.
كم انتقدك حسادك وبقيت شامخاً كالأهرامات.
هو قبايلي.
بدأ سامي يواعد الفتيات.
زيري يقرأ.
أين أقرب محطة لقطار الأنفاق؟
الرَجُل الشاب الأعمى تغلب على إعاقتهُ.
لعب زيري لعبة البوكير.
لكل شخص حق التملك بمفرده أو بالاشتراك مع غيره.
ينبغي أن تقدّم لي أزهارا.
فتحت العلبة و كانت فارغة.
لديّ صديق يعيش في ألمانيا.
هل توم هنا؟
كيف يمكن تحويل جميع الفلسطينيّين خارج الأراضي الفلسطينيّة؟
أنا قد تعلمت أن أكتب بالأبجدية.
ويستطيع الجميعُ المساهمةَ.
مناد لم يذهب من قبل إلى بيت باية دون دعوة.
أعدت الحقيبة إلى كِن.
اصطدمت سيارته بشجرة.
لا تضربني بالمِظلة.
ألم أسمعك تتكلم مع أحدهم؟
نعم، على الأرجح أنها سوف تأتي إلى المنزل.
إنّ إبنك بطل.
كانت أمّ سامي تبيّض شعره كي يصبح أشقرا كشعرها.
الزواج المثلي قانوني هنا
من مالك تلك الحقيبة؟
هذا اذن على خلافك.
جايكوب يهودي علماني.
كان مشتاقا لك.
هل تعرف في أيّ فندق يقيم توم؟
دعى سامي ليلى لتناول وجبة في الطّبيعة.
الناس يخطئون
انتظر سامي الشّرطة كي تتّصل به.
هؤلاء يريدون أن يسألوك سؤالاً.
هذا البلد مدعوم بالصناعة.
سأقتل هذه العادة أو أموت محاولا.
اكتشف زيري الأمر.
يجب على المرء ان يعمل بجد وان يكون محظوظا للحصول على الرفاهية
كانا سامي وليلى في طريقهما إلى حفلة ما
رائحة وسادة سامي كريهة.
انها منطقة سياحية .
لقد شفيت
ماذا صنعت؟
أبي سائق سيارة أجرة.
الخميرة ستجعل العجين ينتفخ.
يبدو كأنهم لن يغادروا.
لا يبدو أنك تهتم بما يحدث.
والدي قليل الصّبر.
أين نحن؟
كان سامي يريد أن تعطيه ليلى المزيد من المال.
هذا وضع صعب.
هذه السكين حادة للغاية.
وقف توم بالقرب من ماري.
فقط أخبريني ماذا تريدين.
كانت لسامي الكثير من الخصال الطّيّبة.
بدى الأمر جنونيّا.
أفرط سامي بالثّقة في نفسه.
دولة صغيرة في الضّفّة الغربيّة و قطاع غزّة لن تكون أبدا حلاّ عادلا للمأساة الفلسطينيّة.
واصل سامي الصّراخ.
دعونا نتذكر أن رجلاً من هذه الولاية كان هو أول من رفع راية الحزب الجمهوري في البيت الأبيض ـ حزب تأسس على قيم الاستقلال، والحرية الفردية، والوحدة الوطنية. هذه هي 
قال سامي لا.
لا أحد أتى لمساعدتنا.
توم يربّي قطة سوداء.
قال توم انه كان يأمل ان يسافر هو و ماري معا.
انني ارتدي سترة ذات جيوب واسعة .
لا يمكن أن يُتلاعب بي.
أتفضل الربيع أم الخريف؟
من وجهة نظر عسكريّة، فإنّ غزّة منطقة عزلاء و لهذا يختارها الجيش الإسرائيلي لإبراز عضلاته.
إنها مشغولة الآن, لذا لا تستطيع التحدث معك.
الخبز طازج.
إنه يعرف أسماء كل زبائنه.
عنده شمندر.
توم وميري كانا صديقان مقربان.
توم و ماري يحتاجان لهذا
للكبار فقط.
كان عليك المجيء البارحة.
دعني أساعدك في حمل الطاولة على الأقل.
أسرع و إلا ستتأخر عن المدرسة.
ما هي موسيقاكَ المفضّلة؟
هل كتبت عنوانها؟
كان سامي فضوليّا لمعرفة إلى أيّ حدّ العربيّة و العبريّة متشابهتان.
من أحرق الكيكة؟
احجزِ تلك الكلاب.
من يحبك؟
لم أعد أحبه.
سيحصل فاضل على ماله.
كان زيري يلعب كل يوم.
تبدو ليلى جميلة اليوم.
كان إسحاق يواعد فتاة عربيّة تزوّجها لاحقا.
ما زال لدينا الكثير من الوقت.
أعجبت تلك القصّة سامي.
يُنتج صوت الأنسان عبر الحنجرة.
هناك قط أسود نائم على الكرسي الأصفر.
من الّذي تغار منه ليلى؟
قلت لها: "أحبّكِ."
كان سامي يثق بأمّه.
هناك احتمال أن لا ينجح.
كبرتُ في منطقة القبائل، الجزائر، ناطقا باللغة الأمازيغية.
لم يقترح طبيب سامي أيّ علاج خاص.
مشيا سامي و ليلى على طول الشّاطئ.
شكرا يا جيم.
تحرّك منّاد.
انظری الی هذا.
يخطط توم للدراسة بالخارج السنة القادمة.
الجزار يوزن اللحم
يجب أن أذهب إلى البيت الآن.
الواردات المصنعة إلى اليابان قد ازدادت زيادةً ملحوظة.
ربما أنت المشكلة يا توم!
ربما على توم التوقف قبل أن يؤذي نفسه.
ليلى في سنّ الإنجاب.
من سيلعب دور روميو؟
كان تلفاز سامي لا يزال يشتغل.
و لا كلمة، أفهمت؟
كيف حالك حبيبي
كم من صديق لديك على الفيسبوك؟
انتَ وصلتَ مبكراً جداً.
إذا سمحت، أريد إبدال هذا بمقاس أكبر.
أراكَ في كل حلمٍ من أحلامي.
سأخذ أشعة سينية لأسنانك.
أخذ سامي ليلى إلى السّيّارة و نقلها إلى المستشفى.
تمّ تلقّي الرّسالة.
حدثت الجريمة بين الساعة الثالثة و الساعة الخامسة صباحا.
ألم أطلب منك عدم فعل ذلك؟
أرجو قيادة السيارة بسرعة أقل.
سأل ديما: "التلفاز الدولي؟ ما الذي تتحدث عنه يا صائب؟"
رفع قبّعته اِحتراماً.
يريد توم شراء منزلًا.
لا أستطيع الانتظار إلى الغد.
كان سامي راغبا في إحياء علاقته مع ليلى.
كان الجبل مغطى بالثلج.
سأتزوج
ما من شخص لا يمكن الاستغناء عنه.
يملكُ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبه.
إنةُ يتحدث أربع لغات.
هل كنت تفكر في زوجتك عندما كنت في الجيش؟
سيفوتك القطار.
تمت مطاردة زيري.
إنها لحظتنا قد أتت، لندفع بشعبنا للعمل من جديد، ولنفتح أبواب الممكن لأطفالنا، لنسترجع الازدهار، ونعمل من أجل رفعة قضية السلام؛ ونستعيد الحلم الأمريكي، ونؤكد من 
أنا بحاجة للرّاحة.
يذهب والديه إلى الكنيسة كل يوم أحد.
من قال ذلك؟ إنه خطأ تمامًا!
أكلنا شحنة كاملة من التفاح.
قرّر سامي أن يؤجّل دراسته الجامعيّة.
ما هو اللّون الذي نجمعه مع الأزرق كي نحصل على الأخضر؟
لم يكن علينا أن نعود.
أداء هذه السيارة أفضل من تلك.
لا أريد أن أقابله أبداً.
هل عنده حصان؟
سأعود بعد ساعة.
أظن أن هذا فيلم رعب.
طلب منّي أن أسامحه.
فلنلتقي اليلة في السابعة مساءا في مكاننا المعتاد.
هل نسيت إقفال الباب اللّيلة الماضية؟
يوجد ماء في الكأس.
مَن لا معرفة لديه لا قوة له.
تستخدم المافيا مؤسسات الأعمال القانونية كواجهة لها .
تم مراقبة قردة الأورانج أوتان و هي تستعمل عِصِي لنقب البذور المغذية من النباتات الشائكة.
أعطني نصف كيلو من التفاح.
لم أعتقد أن توم من الممكن أن يكون جدّاً قاسي.
وجد سامي لليلى منصب شغل في المسبح.
شعري لونه بني فاتح.
ما هو فنك المفضل؟
هلّا رددت على الهاتف؟
مرّ.
لا أعرف شيئاً.
منطقة القبائل، التي هي منطقة جبلية في الشمال الشرقي للجزائر، يتكلمون فيها القبائلية التي هي لهجة أمازيغية.
سأشرب كأس ماء فقط.
لا تقلق بشأن الأشياء الغير مهمة.
لا يستطيع توم أن يقرر فيما إذا كان عليه الذهاب.
اختطف زيري.
علينا أن نجد حلاّ.
هذا السياسي ضليع في الحالات الداخلية و الخارجية .
سيد غرين، أنت مطلوب على الهاتف.
أتعلم العربية.
هذه طريقة سامي في التعامل مع الأمور.
قبِل توم الهدايا.
صارع المرض.
أُرسِل سامي إلى مستشفى للأمراض العقليّة.
بالطبع.
هذا لا يخصني.
الطائرة المقاتلة ألقت قنبلة.
قبرها هناك.
هل فكرت قبل ان تقول هذا؟
توفّيت ماري بسبب سرطان الثدي.
رنّ الجرس عندما كنت أتغدّى.
ماريا لديها أصدقاء أقل من كاترين.
أنت وقح.
مات زيري البارحة.
يراجع دروسه في الحديقة.
قف!
الزهايمر مرض يحصل ببطئ وبدون الشعور به
تحتاج إلى أن تعود إلى المنزل.
اللّغة الألبانيّة جميلة جدّا.
ذاقت ليلى دم سامي.
الخنفساء ما زالت على قيد الحياة.
زيري يذهب دائما للتخييم بمفرده.
اليابان قريبة إلى الصين.
المرء بالأخلاق يسمو ذكره.
قد أكون أفضل صديق لك . وقد أكون أسوء عدو لك
هذا الجهاز يولد الكهرباء.
عليك أن تكون مهذباً أكثر.
تلقّى سامي حكما بالمؤبّد.
من مالك هذا البيت؟
ها هذا الماء صالح للشرب؟
على سامي تناول دوائه.
إنّه أمر بيني و بينكِ.
هذا هو الكتاب الذي قلت لك عنه.
تصرف بأدب
لم أنت هنا يا جمال؟
كان لدى سامي تاريخ مع الاكتئاب.
لم يكن لدينا طقس جيد كهذا منذ وقت طويل.
أراك لاحقاً.
هن بحاجة لأجوبة.
غضب.
هل لازم ألبس تعادلٌ في العمل؟
أنا ما شربت الماء.
اشتريت بضع طوابع بريدية.
مات زيري هنا.
أين هو مكتب المعلومات السياحية؟
كانت ليلى خبيرة في سرقة البنوك.
ذاك بنطالي.
زيري من قال ذلك.
توم لا يستطيع البقاء طويلا فلنبدأ الاجتماع
لغتنا الأم هي اليابانية.
أحتاج طابعاً بريدياً.
لأخفف من وزني، أسبح كل يوم لساعة في حوض السباحة.
أفاد مكتب مكافحة الأمراض انتشار نسبة 10 في المئة.
اتحدث
أنا مسرور للغاية لسماع ذلك.
إن كانت لديك أية أسئلة، أخبرني.
انتقل سامي إلى منزل جديد.
جمعية نوميديا تُدرِّس الأمازيغية في وهران.
تفارقا ياني و سكورة.
أودّ منك مساعدة توم.
هو يسقي البستان.
"لي جرس وليس لي باب" " الهاتف " .
ما رأيك بشأن سلوكه ؟
ليس شيئًا يمكن لأيّ شخص فعله.
أبحث عن عمل يا سيدي.
سُرقت مني ساعتي البارحة.
كنت أريد مقابلتك.
لا يمكن ان اُرى معك .
لم يتزوّج سامي مجدّدا بعدها.
أبي في غرفته.
أعجبتني رائحته.
سامي كاذب منعدم المبادئ.
جورجينا عضت شفتيها حتى نزفت.
هذا مقبول!
وبلا مقدمات، أغلق "صديق طفولة ديما" السماعةَ، تاركًا ديما -كما كان سابقًا- بعيدًا عن هدفه ب99 كوبيكًا.
لست على ما يرام.
كان ياني مدربا.
أثّرتْ فينا صداقتهم بشدة.
أنت ولد مُطيع.
فاز فريق مانتشستر يونايتد بأربعة أهداف مقابل إثنين.
فرّت ليلى.
تمثال الحرية رمزٌ لأمريكا.
أوقف الشّرطي سيّارة ليلى.
لم أكن أعلم أن الإنفصاليّين لديهم لقطاء مثل هؤلاء.
أحبّ هذا السّؤال.
لا تحدّق بي هكذا!
سأخبرك بما أريد فعله.
أهذا هو المفتاح الذي كنت تبحث عنه؟
هي مقرفة.
ليس هناك أي شك من أن الإسلام هو جزء لا يتجزأ من أمريكا. وأعتقد أن أمريكا تمثل التطلعات المشتركة بيننا جميعا بغض النظر عن العرق أو الديانة أو المكانة الاجتماعية: 
إفعلى كل ما أخبركِ توم أن تفعليه.
وجد زيري بعض الأغراض القديمة التي كانت لأبيه.
ينبغي أن يملك سامي كلبا.
هل جربت أن تلعب كرة القاعدة من قبل؟
يعجبني أسلوبها, هي عنيفة و تعرف ما الذي تريده.
أحب تفكيك الاشياء لمعرفة كيفية عملها.
يبدو جمال قويا جدا و محترفا.
كان فاضل داخل المنزل.
لم يسلم أحد من مصيره.
اعتدى فاضل بطريقة وحشيّة على فتاة عمرها تسع سنوات.
لا يمكنني البقاء طويلا اليوم.
أربعة زائد ثمانية عشر يساوي اثنان و عشرون.
بكم يُستأجر هذا البيت؟
كانت أمّ سامي أعزّ صديقة لتلك الامرأة.
سآخذك إلى مكان آمن.
من ماذا تخاف؟
انتظر حتى أنهي الأكل.
أين الحية؟ أقتلتموها؟
خضع سامي لتلك اللّعبة الجنسيّة الخطيرة.
أنتِ وصلتِ مبكراً جداً.
معدتى تؤلمني.
وقف سامي أمام النّافذة.
احتسوا ماء السكر بالتناوب.
منزله مملوء بالذباب.
هاهي قوتك.
تكاليف بناء هذا الجسر باهظة جداً.
أوليس أقصى معدل استخدام للهالتف المحمول الآن منخفض؟
يحب توم الحديث عن الجولف.
ركضت. كرست حياتي كلها للركض وراء وردة قد ذبلت حين وصلت إليها.
لم أدفع ثمن التذاكر بعد.
متىَ أتيتِ؟
كان سامي يشاهد قناة الجزيرة.
الحواسيب آلات معقدة.
الثورات السابقة جعلتنا نفتك حقوق كثيرة
ربّما لست جميلة بما يكفي.
ما اسم صديقك؟
أين مريم؟
من تعرف في ألمانيا؟
العطلة الصيفية تبدأ يوم الاثنين المقبل.
هي، أنت!
ألا تبعد يدك عني؟
تشفى الجروح مع مرور الزمن.
أعتقد أنه بإمكاننا إيجاد طريق العودة بأنفسنا.
لم يعجبني اللّون.
كفاكَ مبالغة.
في لندن الساعة الآن السابعة .
التفكير يعني المقارنة
ماذا صنع توم؟
سامي الآن في غيبوبة.
عندما أستيقظ أذهب للإستحمام مباشرةً.
هل سمعت كيف يتحدث بسرعة؟
ذاك هو العائق.
خالد هو مواطن كويتي.
يمكنني إثبات ذلك لك.
إذا أنت أكرمت الكريم ملكته وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا.
سأل الصائب: "إذن من كان الخمسة والعشرون؟ أكانوا أصدقاءك؟"
لا تهم موافقته.
ولد غنيّاً.
اعتبره صديقاً.
يتحدث جاك الإنجليزية.
هذا الشرح يتخطى طاقتي الاستعابية.
كان سامي يحبّ مساعدة النّاس.
وقف وراء الباب.
ليس أمرًا هيّنًا على أيّ شخص.
هي تحب توم
هل أنت صيني أم ياباني؟
المدرس عند المدير.
لقد ترك لك هذا.
قرأ سامي الرّسالة.
جورج لبناني.
سامي يربح مالا أكثر.
لقد تعاملت مع توم من قبل.
أنا أتساءل ما إذا كانت ستمطر غداً.
كان من المفترض أن ترفض عرضه.
هل تأكل الفيلة لحوم؟
أريد لتوم أن يغني معي.
أين التقيت بتوم ؟
أقوم بدروس في الأمازيغية.
الضرورات تبيح المحظورات
تعالَ بسرعة!
لن تصل هناك على الوقت إن لم تستعجل.
وقد زاد عدد جرائم القتل.
أصبحت الحيوانات المفترسة محصورة في جيوب معزولة من الأرض.
من الوقاحة مقاطعة شخص ما وهو يتكلّم.
إنه ينام كطفل.
كتبت ليلى رسالة لصديق.
لكل فرد الحق في الاشتراك في إدارة الشؤون العامة لبلاده إما مباشرة وإما بواسطة ممثلين يختارون اختيارا حرا.
هوَ يعرف كل الإجابات.
نصحت توم أن يخبرهم بقراره مسبقاً بدلاً من أن يفاجئهم به.
كأنها مجنونة.
إنها علي الطاولة.
هناك دوما بعض المهام المتعلقة بامور المنزل التي ينبغي القيام بها .
ألا تتذكر إسمي؟
كان بإمكان سامي أن يسمع خطوات.
لا بد أنه يحبك.
سامي يطبخ.
هل ستفعل أي شئ مميز في رأس السنة؟
هذا أحد المطاعم الأكثر شعبية في بوستن.
سامي هو من صنع هذا الفيديو.
أذى منّاد باية.
فقد سامي ذلك المال كلّه.
توقفت الساعة عن العمل.
بعض الأحيان لا أسطتيع فهم أبي عندما يتكلم مع جدي وجدّتي.
أحسَب أني مُحِق.
لم لا تبدّل ملابسك؟
لم أعرف أنّكِ هنا.
نحن لم نرى الكثير من السياح بالقرب من هنا مؤخراً.
تعال معي إذا سمحت.
صعد توم السلالم بسرعة.
أعذرني
وقفت الزنقة بالهارب.
لا أريد النوم
سامي و ليلى أبناء خالة.
سيقتلني توم إن عرف أنّي قلتُ لكِ هذا.
تكلم الرجل بصوت خافت.
ماذا تعمل؟
قدّم لي المدرّس احتجازا.
كان سامي بحاجة للمساعدة.
إذاً سأسأله عن ذلك غداً.
المدرس الجديد في الفصل.
هذا المدرّس وغد و أحمق.
الدخان كان يعلو إلى السّماءْ.
أكره العنصرية.
قلت لك كل ما أعرفه عن ألمانيا.
من كان سيفعل شيئا كهذا؟
فما معنى هذه الكلمات الثلاث؟
كان زيري ثائرا.
أنا أيضا سائح.
لدى هذا الشاب شعر أزرق.
لستُ سوى شخص عاديّ.
لقد أعددته لكِ.
علم الجزائر له ثلاثة ألوان : الأخضر، الأبيض و الأحمر.
حلمي أن أكون طبيباً.
هل تسكن هناك؟
مدرستنا قريبة من المحطة.
ولا يمكن لخطاب واحد أن يلغي سنوات من عدم الثقة كما لا يمكنني أن أقدم الإجابة على كافة المسائل المعقدة التي أدت بنا إلى هذه النقطة
إجلسي يا كيت.
سكّان غزّة يعيشون تحت حصار خانق.
سامي بحاجة لاستعارة سيّارة ليلى.
رأيي يشبه رأيك.
بإمكانك الوصول إلى المحطة عن طريق الحافلة.
لم هذا مهم؟
ما العجب في ذلك؟
من سيذهب اليوم للتبضع؟
قد تضطر إلى طردها.
هل هناك داعي للبحث عن ذوي الأصول الروسية في تارتاريا؟
متى سيذهب أصدقاؤك إلى الولايات المتّحدة.
لا أتذكّر أين وضعت مفاتيحي.
إنه يقود بسرعة عالية.
أرغب في استرداد أموالي لأن برنامج الكمبيوتر هذا ليس فعالاً كما هو موعود.
حين كلّ نغمة حزينة تذكّرني بك.
"مثير للشّهوة" عبارة قذرة.
لم يكن زيري قادرا على التركيز في المدرسة.
أنا لا أخاف الموت.
غادر سامي فحسب.
فهمت سبب هذا.
كانت زوج سامي ألطفَ النساء على الإطلاق.
ألا تعرف أختك السباحة؟
كان مدرّسو سامي قلقون بشأنه.
كان لديه الكثير من المال في البنك.
ما قالت البنتُ شيئاً.
هل مكتبة الجامعة مفتوحة الآن؟
إنها ليست الهدف النهائي, ولكن العملية للوصول إلى هناك هي ما يهم.
وظّف زيري ريمة.
ماهي مدة إقامتك هنا؟
اختفى سامي ثانيةً.
أخي مصاب بالتوحد.
بكيتُ طوال الليل.
لديك ثلاث محاولات للتخمين.
تحس الوقت واقف العباد تجري.
افضل القطط أكثر من الكلاب.
عيد مبارك.
قُطِعَ رأس سامي.
الجزائر جميلة.
أقرا صحيفةً.
هل تعرف بيت سامي؟
سامي يلعب كرة القدم.
توفيت أمي عندما كنت طفلة.
إياك و أن تنطق بتلك التفاهات مرة أخری.
رمى يانّي المجلّة.
أخذ منّاد جهاز التّحكّم و أطفأ التّلفاز.
كان سامي يعيش حياة لاأخلاقيّة.
فقدت حقيبتي.
أراد سامي أن تتركه ليلى و شأنه.
فلنحاول!
كان سامي قرّة عين أمّه.
كان زيري بحاجة لذلك.
أخبرني توم أن ماري في السجن
هو رجل يحترمه الجميع.
ينبغي -على الأقل- أن تكون معهم خريطة.
ما يهمني هو معرفة ما الذي يفكرون به.
إنه لمن دواعي شرفي أن أزور مدينة القاهرة الأزلية حيث تستضيفني فيها مؤسستان مرموقتان للغاية أحدهما الأزهر الذي بقي لأكثر من ألف سنة منارة العلوم الإسلامية بينما 
أمضيت ساعتين و أنا أحفظ هذه الجملة.
اترك سيارتي و شأنها.
اشتريت هذه السيارة.
ليس هناك أي مشاكل.
شعر زيري بملل شديد.
أشك أنني سأنهي هذا اليوم.
إن مات زيري، سيلقى كل اللوم على ريمة.
لا أعلم إن كان ذلك الشخص رجلا أم امرأة.
سقطت منّي مفاتيحي.
كنت أضاجع مدرّستي.
أسطتيع كتابت كتاباً حول المغامرات التي قمت بها.
عاد سامي للعيش هنا.
عندي شقة في منطقة القبائل.
أنا لم أقرأ أبداً هذا الكتاب.
لا بدّ من أنّ سامي انتحر.
لا يهتم أحد برأيك.
كانت لدى سامي علاقة صداقة مع ليلى لمدّة ستّ أشهر فقط.
أنا مدرّسة.
المشكلة اننا لسنا متأكدين كم من المال يحتاج توم
لم أعثر على طبيب حتى الآن.
ساهم!
لقد انتخبوا حكومة جديدة.
لماذا تفتح النساء أفواههن عندما يضعون المكياج؟
انها مؤلم لأميركا أن تخسر شبابها وشاباتها.
تجتاج الجزائر لسياسة ثقافيّة جديدة.
في أي ساعة خرجت من الفندق؟
صفع سامي ليلى مجدّدا.
ذلك كان أرنوباً شريراً.
أنا لست سعيداً.
كان زيري يعرف ذلك.
تستخدم أكيرا عين القاموس الذي استخدمه والدها وهو تلميذ.
العربيه ليس صعبه
وصف توم كيف أنه كان قادرا على الهرب من الغرفة المغلقة.
زيري يتذكر ذلك.
كان زيري يكره حقا عمله عند ستارباكس.
أود معرفة سبب حذف اسمي من القائمة.
اليونان بلد عريق.
كما تعرف.
الحرب العالمية الثانية لم تنتهي بعد
أتعلم ما يعني هذا؟
هل لديك أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
المدرسة ليست لي.
دفعت الكرسي بعيدا.
نعم المؤَدِّبُ الدهر.
ياني مدمن على الميث.
ألي هذا الحاسوب؟
يمكنها تحدث اليابانيّة.
شكرا على جهودك.
كان سامي في الانتظار.
قامت ليلى بتبليغ زائف.
هل تتذكر يوم ميلاد أبيك؟
هم يكرهون الأسرار.
الناس يحبون التحدث والتحدث والتحدث.
قطعوا تلك الطماطم.
كان زيري نائما.
أجبني
سأُذيق ذلك الوغدَ من مرارةِ كأسِه.
ذهب توم إلى بوسطن مع صديق.
اهجم.
"أريد أن أحدّثك." "بالتأكيد، و عن ماذا؟"
ما نعلمه هو أنّ فاضل كان يضرب ليلى أحيانا.
ارنست هيمينغواي هو من كتب قصة "العجوز و البحر".
إنهم إناس بالغون
لمَ لمْ تخبرني بأنّ اجتماعًا انعقد اليوم؟
ردّ سامي.
كل الناس طيبو القلب.
توم عامل بناء.
زعموا أنه قتلها.
إن احتجت للمساعدة في ذلك، أخبرني.
أبله
لنجرب هذه الخطة.
أ نتراهن؟
هل أحسنت التصرف اليوم؟
طلب السفير البريطاني لقاء مباشرا مع الرئيس.
أنا وتوم سنصير جارين.
زوج السيد سميث إبنته لطبيب.
ما اسم تلك السمكة بالإنجليزية؟
لابد أنه كان مؤلماً للغاية
عام سعيد.
مات زيري فجأة.
سوف تسافر يومي إلى أوساكا بعد غد.
سام ، ما الذي تفعله؟
بدأ يهتمّ فاضل باللّغة العربيّة.
كل شيء كان أفضل في الماضي.
من الأفضل أن ترتدي قبعة على رأسك خلال أشتية موسكو الباردة.
ليست هناك دراسة غدا.
انها ليست باردة هنا كما توقعت.
ليلى بعيدة عن الخطر.
كان سامي يتخيّل عن ليلى.
أعمل كل يوم عدا يوم الأحد.
أخبرني بذلك يا جمال.
ضيّعهنّ زيري.
طلب زيري ورودا.
لست خجولا.
دعينا نصنع تجارة.
اشترى سامي كلبا.
سامي هو من قال ذلك.
كان فاضل يقطن في حيّ سكني بالقرب من القاهرة.
إنها تمطر بغزارة.
بفضله، تمكنت من الحصول على وظيفة.
الظالم فتح أبواب جهنم على نفسه بالدنيا قبل الآخرة.
أحب الكلاب أكثر من القطط، لأن الكلاب أكثر وفاءا.
لا تدافع عن القتلة!
كرم مدرس جديد.
ستصل الحافلة قريبا.
لا أحد يعيش هنا بعد الآن.
لا أحد يريد البحث عن سيارتي.
الحياة سيركٌ.
كن ليناً من غير ضعف وشديداً من غير عنف.
لقد بُنيت أهرام المايا ومعابدها الضخمة على نحو رائع باستخدام الأدوات الحجرية
ليس لديّ الوقت الكافي كي أفسّر لك هذا بالتّفصيل.
الإنفصاليون مكروهون أينما ذهبوا.
أسمعت ذاك الصوت؟
كان توم يأكل العشاء عندما وصلت ماري.
إن العيش في الخارج هو أفضل طريقة لتعلم لغة أجنبية.
دخل سامي تدريجيّا حياة ليلى.
في عالمنا الحالي، أصعب شيء على الإنسان هو أن يكون... نفسه.
كن يحتجنك.
أنا لست متأكّداً أنّني سأكون قادراً على القدوم معك
لا نستطيع الانتظار من أجلك.
العربي بن مهيدي جزائري.
شرب سامي الفودكا.
لدي الآس الكوبا.
يخفي توم وثائقا مسربة.
حرّر زيري ريمة.
بالتيسير!
شربت الماء.
أين هو أقرب مركز للشرطة؟
أقفلت بابا.
بإمكاني التهام فيل بأكمله.
لم أحبه.
اخرج!
كنت استخدم آلة التصوير عندما تعطّلت.
يشعر جمال بتحسن طفيف.
ارتدى زيري ذلك الزي للمدرسة.
أيمكننا أن نتكلّمَ لاحقا؟
كان عند ليلى شريط لاصق في جيب سروالها.
ليس لدي أخوات.
هو ذئب في ثياب النعاج.
كان المدرّسون يكرهونها.
متى سنسافر إلى فرنسا؟
تجنب الازدحام المروري
متى ستشغل هذه الآلة مجددا؟
سأعطيك هذا الكتاب.
ليس معي العنوان.
لا أحد يستمع إليّ.
كان زيري يسبح.
كان ياني آسفا.
أعدّ سامي حلويّات لذيذة.
قصفت طائرات العدوّ المدينة.
قدّموا لك وثيقة كان ينبغي أن يمضيها أبوك، أليس كذلك؟
سافر أبي إلى الصين.
متى وصلت إلى هناك؟
لِمَ لًم يقولوا شيئا؟
من يعلم ما قد يحصل مستقبلًا؟
ما سبب خوفكم جميعًا من سامي؟
آرت متعقّب خطير.
من هذان الولدان؟
مذهل أن أمك تتحدث ست لغات!
الجزائر و المغرب دولتان متنافستان.
قال توم أنه لا يحلم أبدا.
نوميديون و ليبيون ، وأفريقيا كلها، كانوا سيلقون بأنفسهم على قرطاج. البحر وحده من كان حرا. فهناك التقى بالرومان. ومثل رجل هاجمه قتلة، أخذ يشعر بالموت من حوله.
يبدو توم بحال جيدة.
هل بإمكاني التحدث إلى توم؟
كان سامي يعيش حياة إجراميّة.
كل من توم وماري كانا مشغوليْن في ذلك الوقت.
إنهُ شاب جداً.
إذا كنت مكانك لفعلت نفس الشيء.
أظنك ستوافق.
لقد سمعت أن توم تزوج بامرأة ثرية
صباح الخير
استعمل هاتفك.
دخل سامي السّجن.
طمني بأنك لست جدياً بهذا الموضوع.
ابتسم مايك.
هل يمكنكَ قراءة هذا النص من أجلي
كانت عائلة سامي هي أهمّ شيء في حياته.
ما هي أهم صادرات الجزائر؟
تبع توم ماري خارجا.
هل ستذهب إلى الحفلة الليلة؟
الانفصاليّون ليسوا إخواننا.
ألم أقل لك؟
خربشني قط.
ها هي كتبنا.
لم يكن يعرف شيئا.
لم يحتج توم لزيارة المستشفى.
يجب أن أُرزق بإبن.
لا اعلم شيئاً عن هذه الشابة.
عادة ما أعود من المدرسة إلى المنزل بالحافلة.
بِتْنا في هاكوني.
أنا مدمن على ترجمة الجمل من الفرنسية إلى الإنجليزية في تتويبا، واللغة الإسبانية تغريني بشدة.
خدع زيري.
انزل من السّيّارة من فضلك.
زيري يحتضر.
بسبب الاحترار العالمي، قد تغرق المدن تماما.
الحياة غير ممكنة بدون ماء.
خطير جداً بالنسبة لكَ أن تكون هنا.
تركت زوجتي.
يحب توم السفر
مع أن هذه الجملة خالية من الأخطاء النحوية، إلا أنها على الأرجح لن تستخدم في الواقع.
ماذا تقترح ان نفعل؟
سأذهب إلى أوروبا الاسبوع المقبل.
ماري ليست بطوله.
ذهبنا إلى لندن العام الماضي.
تأخر البعض.
هل تكفي ثلاثون دولارا؟
هي امراة جميلة.
لست كبيرا بما يكفي لتحصل علي رخصة قيادة.
هذا الكلب أكبر بمرتين من ذاك الكلب.
من فضلك أحضر لي جريدة اليوم.
هل يستطعن المواصلة؟
تمثال الحرية هو رمز لأمريكا.
لست بحاجة للمجيء إلى الجزائر.
كان بإمكان سامي أن يقيم صداقة حتّى مع صخرة.
في هذا العالم يعاني بعضُ الناسِ الجوعَ.
يريد ياني ان يزيد من منتوجيته.
ليت بحاجة لتعمل ساعات إضافيّة.
عندما كان المعلم على وشك الانتهاء من النقاش العقيم، تلقى ضربةً في وجهه من قبضة تلميذ.
كان فاضل يأكل الطّعام الحلال.
أطلقت ليلى النّار على نفسها في الرّأس.
لقد تركت انطباعاً جيداً.
اردت سيارة اقتصادية.
من تكون تلك الفتاة الجالسة هناك؟
يجب أن أسأل.
يعتبرونه بطلاً.
كان فاضل قد بدأ يدرس ديانات أخرى.
إنّ الدّكتور سامي باكر يعمل على كيفيّة القضاء على الوباء.
سيأتي قريباً.
تعافى فاضل من اكتئاب حادّ بفضل ليلى.
دخلت ليلى فخّا بدون أن تعلم.
لا غِنى لنا عن مساعدته.
توم إبتسم.
تحدث إليّ الرجل العجوز بالفرنسية.
وصلت شركة منّاد إلى الحضيض.
لا أريد الرحيل
عيونها جميلة.
كانت انتقاداته قاسية جدا
أذكر شكله و لكنني لا أستطيع أن أتذكر اسمه.
يُتحدث بالإنجليزية في كثير من مناطق العالم.
هذا هو أفضل كتاب قرأته في حياتي.
هزم زيري ريمة.
اشتري لي هاتفا.
لقد أكلنا هناك ثلاث مرات.
باع ذلك البيت.
فك علينا عاد.
السماء مليئة بالنجوم.
حينما كنت طفلاً، كان أتعس لحظة بالنسبة لي هو وقت الأكل في منزلنا.
لو تزوّجت بأمّها لما دخلت مستشفى للأمراض العقليّة.
أين تشاهد التلفاز؟
هيا. دعونا نخرج من هنا.
قام مطلق النّار بقتل نفسه.
إحدى أهدافي بأن أتعلم أن لا أغضب.
هرب الرجل عقب رؤية الشرطي.
رأيته يركض.
بإمكانك استعارة سيارتي إن شئت.
لدى جمال موعد مع عميد الكلّيّة.
أنا فقط أمزح.
هل تظن نفسك قادراً؟
لم أفهم الطرفة التي قصها علينا.
التقينا في الثانية بعد الظهر.
لا تضحك على الأبله و المعوق.
الثورة لم تجلب شيئا.
ابتعدي من هنا.
أفضل ألا أخرج اليوم.
رأيتُ النجوم، تسحر العيون، وجمالها لا يضاهى!
انتقل إلى هنا.
من سرق الدراجة؟
من الأفضل أن لا نقول أي شيء حيال هذا.
عاد سامي إلى المسجد.
كان زيري يتسكع.
الشمس هي النجمة الأكثر قرباً للأرض.
أين هي السّفارة الجزائريّة؟
الإنسان لديه القدرة على الكلام.
جيب سامي مثقوب.
هل عملك خطير؟
ليس سَهلًا أن تعثر على مكانٍ جيدٍ للعيش.
وقع توم في ورطة بسبب ماري.
هناك أناس في المتنزه.
أصبح هذا اللحم سيئا.
كان سامي يسبح في مسبحه.
هذه السيارة أكبر من تلك.
لقد درّب سامي خيول ليلى القزمة.
هو رجل الذي لا يتحدث مع أي شخص.
يجب أن أنظف شقتي
أنت حقا مزعج.
سامي اصطحباه والديه.
بعد الاستماع إلى أغنية عربية عشرين ثانية هذه المرة -لأنه لو سمعها عشر ثوان لكانت هذه جملة مكررة- سمع ديما أخيرًا صوتًا مألوفًا يقول: "السلام عليكم!"
صادرات الجزائر في تزايد.
دُمرت المدينة بسبب الحريق.
هذا لا يبدو لي منطقيا.
كان شعر زيري قصيرا.
توم ليس متسامحا مثلي.
إن أردت ان تتكلم عن الطيور، فتكلم عنها.
ما الذي جاء بك إلى هنا؟
أخبر فاضل والديه بأنه اعتنق الإسلام.
قالت أن حياتها مملة جدا. لا غَرْوَ لأن كل ما تفعله هو مشاهدة التلفاز طول اليوم.
لا أستطيع قبول هديتِكَ.
في المسجد، جلس سامي على الأرض.
اليهود و المسلمين أقليات دينيّة في أوربا.
اخذت فصلاً واحداً , لكن اكتشفت بان تجربة الحياة الحقيقة هي اكثر فائدة.
انفي تحكني
انضممت لصفوف الجيش كي انسى كل شيء.
زار يانّي مركزا تجاريّا مهجورا.
المدرّس قادم.
أنا قبائلية
صبغ ابي صندوق البريد بالاحمر.
توجّهت ليلى مباشرة إلى البيت.
لم تكن عند زيري ادنى فكرة عن من كانت ريمة.
لا بد أن آندي تدرب كثيراً.
سواءٌ عندي انضمامه من عدمه.
أتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية؟
لا يوجد دخان من غير نار.
عاد بكرسيه إلى الوراء و قام.
أقرّ سامي بأنّه مذنب في الجريمتين.
حتى إذا اجتزت وادي ظلال الموت، لا أخاف سوءا لأنك ترافقني. عصاك وعكازك هما معي يشددان عزيمتي.
لدي سعال.
لا تثيري غضبي من جديد.
جيم في ورطة.
ذلك غيّرَ كل شيء.
كلنا يرغب بالنجاح.
نحن هنا يا جمال.
وقبل أكثر من سبع سنوات قامت الولايات المتحدة بملاحقة تنظيم القاعدة ونظام طالبان بدعم دولي واسع النطاق. لم نذهب إلى هناك باختيارنا وإنما بسبب الضرورة
سامي يحبّ التّعرّف على أصدقاء جدد.
أحسب جِذر خمسة بالآلة الحاسبة.
أغلقَ الباب.
لم يكن عليّ فعل شيء.
علينا أن نبقي هذه المعلومة سراً في الوقت الراهن.
انتبه سامي لليلى.
يجب أن أرتدي ملابسي.
تجولنا حول البركة.
شاهد سامي فيلم "البؤساء" الموسيقي.
لا تتفوه بكلماتٍ نابيةٍ.
قال أحمد طيبي أنّه ما صلح في جنوب إفريقيا في العقود الماضية صالح لإسرائيل اليوم.
إن أردت أن تخسر أصدقاءك، أعِر مالك.
انت بحاجة للانتظار.
استمر المطر بالهطول طوال اليوم.
ماذا؟ لا، بالطبع لا.
تلك الدمية هدية من عمتي.
التدخين السبب الرئيسي لسرطان الثدي.
كتبت إلى أمي.
يظهر أن كلًّا من توم وماري في مزاج سعيد.
هو أصم، لكنه يعرف كيف يقرأ الشفاه.
كان من الصعب إزالة بقعة القهوة.
بإمكانك البقاء لمدة أطول إن شئت.
تملك الجزائر الكثير من الموارد البشرية.
أريد أن أتعلم كيف أقول هذه الكلمة باللغة العربية.
هل تخبزي خبز؟
بالرّغم من أنّ ليلى درست في الجامعة، تحصّلت على منصب شغل كخادمة.
أمضى منّاد اللّيلة في منزل أبيه.
انا بخير ، وانت ؟
ابنتي في المستشفى لأنها أصيبت في حادث سير.
هل ستدفع ببطاقة الاعتماد أم نقدا؟
لا أظن أن توم بمزاج العمل حاليا.
ابق ساكتا بينما نأكل.
من هو ذلك الرجل السمين؟
لا تقلق ، أنا هنا الآن.
فقدت مفاتيح سيارتها.
الفرصة الأخيرة
لقد تأُثرت حقاً
توقّف زيري فجأة.
أين أطفالكم الآن؟
سأتذكر دائما أول مرة رأيتها فيها.
كم عدد الأيام في الأسبوع؟
مريم ذات خلق.
موقعا الشبكتين الاجتماعيتين الشهيرتين فيسبوك وتويتر يخضعان لدستور الولايات المتحدة، وقوانين ولاية كاليفورنيا.
هل تريدين أن تأكلي الشعرية أو الأُرز؟ هل تريدين أن تشربي عصير فاكهة أو قهوة؟
صدّقني زيري.
فُصِلَ سامي عن أمّه لمدّة أسابيع.
لدينا مجنون جديد في هذا المنزل.
كان صوت سامي غليظا جدّا.
ماذا فعلت في الإجازة الماضية؟
مرحباً, هل تناولتم الطعام؟
عندما أسمع هذه الأغنية أتذكر شبابي.
أريد أن أنام الآن.
احجز الآن.
ماذا شويت؟
كان سامي أحيانا يحمل مسدّسا.
أبحث عن معطف.
غضب سامي غضبا شديدا.
تلقّى سامي حكما بالمؤبّد بسبب ارتكابه لجريمة قتل.
أعرف أنّني لا أعرف شيئًا.
أيتوافر هذا بلون مختلف؟
التدخين يقتل.
يؤدي هذا الطريق إلى المحطة.
إنه لا يسكن في حيي.
شاهدت ذلك الفيديو ثلاث مرات.
هو يخاف بسهولة.
ليلى مدرّسة في الرّوضة أيضا.
هذا يبدو مقرفا بالفعل.
لا للتطرف أياً كان.
تقريباً يحمل جميع السياح آلة تصوير معهم.
هل تعلم كم عدد السياح الذين ياتون الى بوسطن كل يوم ؟
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت تستمع.
إنه يعرف كيف يلعب البوكر.
أحب اصطياد الذباب.
أنا تأخرت.
كان يريد أن يصبح شرطيا.
تحتفظ كيت بكلب.
هل أنت تلميذة؟
هل ستذهب إلى أمريكا السنة القادمة؟
إخترت أن أنظر للجهة الأخرى.
ادرس الرياضيات بجد اكثر مما ادرس الانجليزي.
لا تنس تذكرة السفر.
حاولت إقناعه لكن دون جدوى.
شكّل زيري الرّقم تسعة واحد واحد.
علينا التسوق.
لمسَ زيري ريمة.
كان سامي خجولا جدّا.
إنهُ غاضب معي.
منّاد يحاول شراء منزل.
كان سامي محقّا.
إن لم يكن زيري قادرا على رؤية ذلك، فهذا مشكله.
كتب "مع تحياتي" في ذيل الخطاب ثم قام بتوقيع اسمه.
نحن بحاجة لهذا التقرير للغد
ماذا يوجد في الجانب الآخر من الطّريق؟
توقّف سامي عن حبّ ليلى.
زيري يتذكّرهم.
هذه هي المحطة التي يجب ان انزل فيها.
يحبان بعضهما.
سامي ليس أحد زبائني.
احتجز فاضل العاهرات في قبو منزله.
كان عقابهم قاسيًا ولكنه عادل.
كان زيري يراجع.
لا أستطيع شتم شرطي.
هو قادر على نسيان وعده.
سأشتري شيئ ما , وسأرجع للعمل.
السعر لا يشمل الضرائب.
عدنا الی البیت.
ذهب سامي لجلب الماء لليلى.
هل تقوم بخداعي؟
نيويورك مدينة كبيرة.
هل توم سعيد؟
مات الشيخ!
لا يعلم يامي من أطلق النّار عليه.
الغرض من رحلتنا هو لزيارة الاصدقاء و رؤية بعض الاماكن السياحية .
لا يستطيع أحد آخر أن يعرف.
طيب انا أصدقك ولكن للمرة الأخيرة.
أصعد سامي نافذته.
هل هي كتبك ؟
لا أصدق أن توم هو القاتل
أهم شيء ، إهتم بنظامك الغذائي.
أمضى سامي شهر رمضان لوحده.
أنا بخير يا أمّي.
سامي لا يستمع إلّا للموسيقى الكلاسيكيّة.
دغدغ زيري ريمة.
كانت ليلى في غاية السّعادة.
يا تارو روح وفرش أسنانك.
متى وصلت إلى المنزل؟
هل بإمكانك أن تعطيني وسادة أخرى؟
ثار الفلاحون على الحكومة.
هي لا تحبّ الرّسوم المتحرّكة.
لا يهمني أيهم اخترت.
أين كنتم في الربيع الأسود، أيّها الإنفصاليّون؟
لم يرك أحد منذ أربع سنوات.
للأسف، لا أتذكر أي شيء.
تعاني الكثير من الدول من مشكلة البطالة ، فتجد أن هناك الكثير من الشباب الذين لا تتاح لهم الفرصة لتأمين مستقبلهم و يفوتهم قطار الحياة.
ذهبتُ إلى ماري.
أكيد عليك أن تدفع. ماذا ظننت؟
هي أنيقة ومهذبة.
لا تستعمل قلمي.
لا أحد يريد أن يلعب مع تانغو باستثناء صبي صغير.
تبدو كأنها سكرانة.
السيد جونسون ليس عالماً ولكنه شاعراً.
كيف عرفت مكان تواجدي؟
قيل أن شاعرا عظيما قد سكن هنا.
سامي بالأسفل.
أغمض عيناك الجميلتان.
لم نعطِ توم خيارا أبدا.
هذا ليس كتابك بل كتابي.
سامي لا يحمل سلاحه النّاري معه.
أنت دائماً دعمتني.
هو عالم أحيائي.
ماذا يجب أن نقول؟
كان الجو بارداً البارحة.
هذه المنشفات تمتص الماء.
اتصلت تانينا.
هل تستطيع السباحة؟
سافروا بالسيارة.
لم يذك توم ماري قط.
عدن إلى الحفل.
كانت ليلى تسير مع سامي في الشّارع ممسكان يدي بعضهما.
أخبرتني ذلك بنفسك.
بالغ سامي في ردّة فعله.
أخبريني, كيف علمتِ؟
لا يجدر أن تنادني بهذا.
كم هذا مثير للإهتمام!
مشى زيري.
لا يعجبك نوّار دفْلة في الواد عاملْ ضلايلْ ولا يعجبك زين طُفْلة حتّى تشوف الفعايل.
كان سامي ينتظر في المطبخ.
قرّر فاضل أن يجاهر باعتناقه للإسلام.
حصل توم على هذه التذاكر دون مقابل.
أنا أنتظر مولودا.
زيري يحب ريمة.
ما ذنب الاطفال
لا تقلق. أنا لدي تأمين.
لستِ حامل.
سمع سامي ليلى تصرخ.
إنه فوقك تماما.
كانا والدي سامي مسلمين.
إذا الشّعْبُ يَوْمَاً أرَادَ الْحَيَاةَ/فَلا بُدَّ أنْ يَسْتَجِيبَ القَـدَر
يجب إحترام معتقدات و أديان الآخرين.
بعدم كسرنا القلوب، فسيكون الله سعيدًا
تستطيع قراءة اي شيء تريد.
إعتقدت أن باستطاعتي إيجادك هنا.
سأنتقل الشهر التالي.
يحبون الرقص.
هل عندك موقع؟
انتقد مطرب القبايل العظيم معتوب لوناس الديكتاتورية وحتى أنه تجرأ على انتقاد الإسلام. لكن عندما تجرأ على الحديث عن حق الشعوب في تقرير مصيرهم ، وبالتالي لشعب القبائل 
انظر ، هناك قرد بثلاث رؤوس!
اضطرب زيري.
لا أعتقد أنهم سيشترون سيارة جديدة.
أخشى أن أصل متأخرا.
أنواع كثيرة من الحيوانات اختفت من الأرض
الجزائر في كساد اقتصادي.
إنها ورقة نقدية من فئة المئة دولار.
كأن هذا الأمر حلم يتحقق بالنسبة لزيري.
لا تلمس الحلوى
سوف أقتلك.
ماذا ستفعل إن كان منزلك مسكونا؟
ثق بنفسك فكلام الناس لا ينتهي.
ارتكبتُ خطأً هائلاً.
لم أندم أبدا على أي شيء فعلته.
الباب ينفتح.
الضباب الدخاني هو عدو للرئات السليمة
من هو صاحب القاموس الموضوع على الطاولة؟
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت تنوي إطلاق النّار عليه.
هذا يبدو مقرفا بالنسبة لي.
تملك الجزائر محطات لتوليد الكهرباء بالماء.
زيري يذهب إلى ذلك النادي.
يجب أن يتمّ إخلاء العيادة.
صام نهار من رمضان، قال العيد آش مازالو؟
كانت الجروة تلحس خدّها.
لك ما أردت.
ما هذا النهر.
قُم بزيارتنا غداً.
عاد زيري للمنزل.
تمّ تعيين ليلى كمراقبة جديدة للممرّضات.
نصب قنبلة في العلبة.
إسمع جيداً.
لا تطل البقاء!
لننس ما حدث اللّيلة الماضية.
إنها تحب البرتقال، أليس كذلك؟
"توم" لم يكن متفاجئًا أبدًا.
تسلّل توم إلى قاعة السّينما.
لم يكن عليك فعل هذا.
هناك سبعة أيام في الأسبوع.
هل حدث أي شيء؟
أنا ما زلت هنا.
من الأفضل الأعتناء بهذا الشيء مبكراً
أفضّل البقاء جالسة.
اتكلم الأمازيغية.
تمّ إغلاق العيادة.
ساعد يانّي سكورة في قطف ثمار التّين.
أدعوكم للمبارزة!
خبئ ملابسك في الخزانة قبل عودة أمي
رجاءً، اغسل يديك جيدًا قبل الأكل.
هو مستعد.
هل لديك لحظة؟
احتقرني سامي.
أنا انسب نفسي شخصيا للأمازيغ.
هل تعيشين في الولايات المتحدة يا ثيزيري؟
يحاول سامي أن يتأقلم مع حياة سيعيشها من الآن فصاعدا على كرسيّ متحرّك.
متى أنشئت هذه الجامعة؟
تلقي الشجرة بظلالها على الحائط.
هل أنتِ صديقتي؟
وجدناه حيا.
يمكن أن نرتكب خطأ كبير هنا.
بدت و كأنها لم تأكل منذ أيام.
دعكم من الحركة الإنفصالية.
إقترح المدير خطة جديدة.
الهجوم شنه انتحاري بسيارة مفخخة.
هل يجب أن تذهب إلى مكتب البريد؟
لا تدوم صلاحية الحليب طويلا عندما يكون الجو حارّا.
كان أمس غائما.
كانت أسرة سامي تنتظر في كرب.
قد يستغرق بعض الوقت
زيري بحاجة للفيتامينات.
أنا أطبخ, لكن لا أفعل هذا بمتعة كبيرة.
شاهد فاضل حلقة من مسلسل "أكس فايلس".
مزاجي سيء اليوم.
أخذ سامي الكلب لتمشيته.
زيري جديد هنا.
سلّمت على التلميذ الأسبق.
لا تشكرني من فضلك.
سامي يعاني من هشاشة العظام.
أتظن أني أعطي الموضوع أكبر من حجمه؟
أين الحبل؟
بعد أن أنهيت عملي، خرجت لأتنزه.
توم مدرس فرنسية.
بحثت في المنزل كله عن تلك الرسالة.
عاد إلى البيت لأول مرة منذ عشر سنوات.
ذاكر كل يوم لمدة ساعة ونصف.
أنا أشرب الحليب.
ستعطيني بطانية إضافية.
دوّن مايفكر به على الورقة
إنه رجل يوفي بوعده، فبإمكانك الاعتماد عليه.
كل ما عليك هو إمضاء إسمك هنا.
أنا سعيد لرؤيتك مجدداً.
كم السّاعة؟
كان سامي جادّا للغاية.
هل هذه هي حقا الحقيقة؟
هذه أكبر قطة رأيتها في حياتي.
هذه المدرسة لنا
لا أشارك هذه الوجهة النظر.
رأيت برج طوكيو , اليس كذلك؟
لنتوقف عن تضييع الوقت في الجدال بشأن ذلك.
ما رأيتك منذ العطلة
هل أنت صحي؟
أصبحا زوجاً و زوجة.
قام سامي بما طلبته منه ليلى.
الأمر متروك للحكومة لاتخاذ إجراء بشأن العنف.
منزلنا رائع, ولكني ما زلت أشتاق إلى القديم.
قبلت أن تتزوج به.
"انتهت اللعبة." "و من قال ذلك؟" "أنا من قلت ذلك."
انا الشيطان.
لا يمكنني أن أصدق!
"أعتقد أن تحب عملك." "بخلاف ذلك، اكرهه."
هل تقر بذلك ؟
هم يعرفون توم
هو من بدأ ذلك.
ماذا قال الطّبيب؟
بِسْمِ اللهِ
أنا لست جائعا على الإطلاق.
هل أنت بحاجة إلى المال؟
ألا تشعر بالبرد؟
انسَ أمر العشاء.
هو غير قادل على قول أي شيء.
إن لم تستطع الأكل بالطريقة الصحيحة، فغادر الطاولة.
لا يبرم عقد الزواج إلّا برضى الطرفين الراغبين في الزواج رضى كاملا لا إكراه فيه.
هل أنتَ صديقي؟
قام والدي يانّي بالتّخلّي عنه.
سيشحذون السّكاكين.
قدمت لزيري أدوار في أفلام كوميدية.
زيري يلعب لعبة البينغو.
كُن جادًّا أرجوك.
تعرّف سامي على مسلمين من بلدان إسلاميّة مختلفة.
كم هذا رائع!.
سأعود لآخذ حقيبة يدي.
هل تعمل؟
لستم إلا مجموعة من الأوغاد.
نحن مضطرون للتوقف عن تنفيذ خطتنا.
فليكن كلامك مصحوبا بِ‍”من فضلك،“ و”شكرا لك“، و”لو سمحت“ و”على الرحب والسعة“ دائما.
بإمكانك أن تتمرّن على السّياقة هنا.
كنت أعمل عنده.
أطلقت ليلى النّار على سامي.
شعر سامي بعزلة شديد لكونه مسلما.
بإمكان الدّب القطبي أن يسبح مسافة تصل إلى 500 كيلومتر.
إنه يكتب رسالة إلی أخيه.
إن لم يقتل ياني سكورة، فهي من ستقتله.
سامي وفيّ.
كُلي ما تريدين.
وافق ياني أخيرا على القيام بذلك.
لقد كان لقاؤنا صدفةً بحتة.
لا أعلم ما تخطط له، لكني سأمنعك بالقيام به.
هل تحب سيدنا عيسى حقا؟
ربّما عليك أن تلقي نظرة أخرى على هذا.
دائمًا ما يكون حزينًا.
على حد علمي ، هو لم يصلْ بعد.
من أين لك بالمال؟
أنا اختلف معك في الرأي.
لقد نسيت.
توم درس علم المصريات.
قوة الريح جعلت المشي صعباً.
وضع يديه على كتفي.
تمنّيت لو كنت أملك صديقا مثلك.
عوقب زيري بالحجر.
علينا أن نأخذ شبابه بعين الاعتبار.
مَهمَا يَطلُبُ مِنكَ، يَجِبُ أَلّا تُجِيبَهُ.
الفضاء مليء بالألغاز.
كان لدى سامي الكثير من الأصدقاء الذين كانوا يملكون سيّارة.
لا تفعل ذلك!
بدا سامي منزعجا.
أنا لوحدي.
Je prendrai soin de ton père
الإنتظار أشد من النار.
تعجبني الكيكة.
لعبنا كرة السلة بالأمس.
كان زيري يحب مشاهدة صور ريمة خفية.
لقد اتُّهِمَ باختلاس الأموال العامّة.
الجنة تحت أقدام الأمهاتكم.
أفضل أن أعالج مرضى لا يتكلمون.
أريد أن أكون رجل إطفاء.
يتحدث توم الفرنسية كأهلها.
ما الفرق بين هذا و ذاك؟
اشتريت مصاصةً.
تناول هذه الأقراص.
ابتسمت نانسي بسعادة.
هذه أخبار طيبة.
من فضلك اجلس.
سامي يثق بليلى.
أُلقِيَ القبض على ليلى.
طموحه أن يصبح سفيرا.
لا مشكل.
أتظنّ أنّ توم رأى ماري؟
كذب علينا.
سأعلمك كيف تقود السيارة.
أستطيع تحدث الفرنسية كتوم تقريبًا
غضب زيري.
أحتاج إلى أن أصلح ساعتي.
لم يجد سامي أحد في ذلك المنزل.
وُجّهت لسامي تهم جديدة بالقتل.
حصل أغرب من ذلك.
غادرت المنزل دون أن أودّع أهلي.
لم يخبرني أحد بوجودكم هنا.
قبل كلاي العرض.
احفر.
استعار سامي مالا من شركته.
قام كلاً من توم وماري بفتح الباب على الرغم من إخباري لهما بعدم فعل ذلك.
يحب صيد السمك.
لم يسافر أبي إلى الخارج من قبل.
أحرز توم هدفًا.
سيكون شيئًا عليّ بَرْمَجَتُهُ.
الصمت علامة على الرضا.
تقريباً
الإستيقاظ هو عكس النوم.
كان زيري في الدّاخل.
أرني الصور من فضلك.
كان زيري عدائيا.
أعتقد أنّه أكثر رجال الإطفاء شجاعة في العالم.
أتمشى في الحديقة.
هل هذه السيارة جديدة؟
هل أنت مدخن؟
هو يحب الهوكي.
افعل ذلك الآن.
أخبرتُهُم أن يُرْسِلُوا لي تذِكرةً أُخرى.
أتمشّى كل يوم.
علم الفلك هو علم الكون.
كيف تسير الجزائر تنميتها الاقتصادية؟
أود أن أعبر عن امتناني لما قدمته لهذه البلدة.
نزل سامي.
الجزائر تملك النفط.
اين هى ذهبت؟
في حال كون هذا الكلام صحيحًا ، فسنضطر لقبول تلك النتيجة.
بدآ سامي و ليلى يتغازلان و يمضيان وقتا معا.
استاء سامي.
إنهُ لا يؤمن بالتطور.
كان سامي مهتمّا بشأنه فحسب.
كل الحيوانات متساوية.
هل لك أن تغلق الباب؟
أحدهم سرق سيارتي.
تحاضنا.
يتميّز سامي بكلّ شيء عدى الكمال.
ارتد معطفك ، الطقس بارد في الخارج
أسرعنا إلى محطة القطار.
إنه موجود في البيت الآن.
هناك قط في الصندوق.
اشترت لي أمي فستاناً جديداً.
يتحدث مايك اليابانية جيداً.
ما رأيك في ذلك الآن؟
أَشِع الإسبرانتو!
زيري بحاجة لواحد.
عام جديد سعيد!
ولا بد أن تكونوا على علم بأننا لا نريد من جيشنا أن يبقى في أفغانستان ولا نسعى لإقامة قواعد عسكرية هناك
الضجة أتت نتيجة إنفجار.
غداً سنواجه الأعداء.
هل ترى توم كثيرا؟
تواجه الجزائر العديد من المشاكل السّياسيّة.
على رِسْلِك.
لم يكن توم بحاجة للذّهاب إلى المستشفى.
لربّما عليك إطفاء التلفاز.
يمكنك استعارة هذا الكتاب بشرط أن تبقيه نظيفاً.
كانت ليلى مستاءة كثيرا.
يبدو زيري مقرافا.
هو صديق لأخي.
سيكون الطّبيب هنا من دقيقة إلى أخرى.
لا تظن أن توم سيتصل بك مجددا، أليس كذلك؟
أي نوع من الأشخاص أنت؟
كان رخيصاً جداً.
أظنّ أنّه من الأفضل أن تفقد بعض الوزن.
لم تفشِ لي بِسِرّها.
من المحتمل أن يكون هذا ذاك السّبّاك مجدّدا.
عنده براغي.
يا لشجاعتك!
صرتُ مُخرجاً.
خرجت لآكل.
أنا مغرِبي.
زيري يلعب وحده.
الجو جميل اليوم
أنا شديدة الفخر بأبي.
أيمكنني أخذ قسط من الراحة الآن؟
كان زميل سامي في الزّنزانة مسلما.
لديك ستّ رسائل غير مقروءة.
انظر إلى الصورة.
سأعطيك هذا بدلا منه.
ارتكاب الأخطاء أمر طبيعي.
لقد وضعت محفظتي هنا.
كان هاتف سامي يرنّ.
زيري يعلم من سرق قبّعته.
الفاتورة من فضلك.
لست بحاجة كي تشكرني. اشكر توم.
كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته.
أحضر والدك
سيشاهد سامي.
حان وقت النوم.
أنا مرتبط بالعمل.
هذه الحاوياتُ محكمة الإغلاقِ.
هل لديك حيوانات؟
هذا قراري.
الطَّالِبَةُ اْللُّبْنَانِيَّةُ وَأَصْدِقَاؤُهَا كَتَبُواْ كُتُباً.
الأبجدية الروسية ليست صعبة بالنسبة إلي.
نحن نتعلم العربيه
لديهم الكثير من الطلبة.
حضر سامي اجتماع الأعمال.
أريد أن أشاهد الفيلم.
لا يَجِبُ أَنْ تَقولَ ذلِك
الولد الذي يغسل السيارة هو أخي.
غادر زيري مبكّرا.
من المحتمل أن تكون ليلى قد ماتت.
متى تتناول الافطار؟
كان لدى زيري شعور غريب.
الحاسوب آلة معقدة.
يمكن للحصبة أن تكون خطيرةً.
رأى زيري ذئبا.
أحب أكل اللازانيا.
خذ الحكمة من أفواه المجانين.
أطلق الانفصاليون حملة تشويهية ضد سكورة.
اخرج يا زيري.
ليس من المفترض بك أن تدخن هنا.
زاد التّفاهم بينهما.
لم تريدين المغادرة اليوم؟
كان سامي يعتقد أنّ الإسلام دين إرهاب.
وجدت ليلى العديد من الأظراف الفارغة في الرّواق.
ما رأيك بكوب من القهوة؟
طُرد هنري بسبب تقدمه في العمر.
لم لا تأكل خضاراً؟
رافق توم ماري إلى منزلها.
يفتح المتجر من الإثنين إلى السبت.
لم تقصد أن تؤذي أحداً بكلامها.
ما عساني أن أفعل؟
يوجد في هذا المتجر حلوى أكثر من المتجر الآخر.
يبدو لي أن جميعكم مخطئون.
هل تحب مربى التين؟
أيّتها الجبانة!
تتغذى الحيتان على الأسماك الصغيرة.
.لا يفرقهم شيء
جلس زيري على مقعد خشبي في الغابة.
أنت لاعب كرة مضرب.
لقد فعل هذا لابنتي.
ولما كنت شابا عملت في المجتمعات المحلية بمدينة شيكاغو حيث وجد الكثير من المسلمين في عقيدتهم روح الكرامة والسلام
ابتسمت ليلى مع أمين صندوق المصرف.
زحف سامي عبر النّافذة.
الأمازيغية هي لغتي الأكثر استعمالا.
يمكنك أن تأخذ أحد الكتابين.
نسبح في البحر.
لقد سمعتُ أراء متنوعة.
الإنفصاليون يجيدون الشتم فقط.
إسحاق، الذي وُلد و نشأ في تل أبيل، يرفض سياسات الأبارتايد التي تمارسها الحكومة الإسرائيليّة.
لم يعد لدي القوة الكافية للعيش بعد الآن.
أنت وحدك أملي.
انتبه، ذاك الرجل معه مسدس.
كان الدّولاب مفتوحا.
لا أحد يمكن تحمّل مسؤوليّة وفاة سامي إلاّ ليلى.
ريمة هي مواطنة سودانية.
والدي ضعيف البنيةْ.
سأل الصائب: "لتُعيّن محاميًا جيّدًا؟"
تعال إلى منزلي.
هو إنكليزي.
ذهبت إلى المدير آملا أن أستفيد من زيادة في الراتب.
خبزت كعكة لتوم.
ليس لدي الصلاحية الكاملة لآمر ذلك.
نُقِل سامي إلى مستشفى مصري.
الفرق في الاستخدام بين الكلمتين واضح.
في أي ظروف ظهر الخطأ؟
الإنفصاليّون قادرون على جلب العار، البارحة كان البعثيّون و الإسلامويّون هم من ينكرون وجود الأمازيغيّة. الآن، الإنفصاليّون هم من أصبحوا ينكرونها.
إنهم لا يتحدثون الإسبانية.
كان السير خانقاً ، فتأخرت على الإجتماع.
هو ليس في الداخل.
تشرب كايت الكثير من الحليب كل يوم.
لَستُ وَحيدَ قَرْنٍ، لَستُ نَمِراً، لكِنني قُدتُ إلى هذِهِ البَريةِ القاحِلةِ
هي تحب الطيور و الأزهار.
لقد تغيّر شعر سامي.
حيّا سامي الزّبائن.
منزل سامي كبير.
نارا مدينة هادئة وجميلة.
التقطا ليلي و سامي صورة أخرى معا.
هو من عرفني بالإسلام.
أفاق زيري من ثمله.
هل أُصِبت بالرّصاص؟
تلقّى سامي حكمين بالمؤبّد.
لا تقدمون شيئا للرّبيع الأسود، أيها الإنفصاليّون.
لديهم ديون كثيرة.
لم يعتذر زيري حتى.
ذكر هاتوياما أنه يعيل عائلته بالمراهنة على سباق الخيل.
درس سامي العديد من الدّيانات.
هذا هو شكل مفصل الكاحل.
علم المحاسبة ضروري لنجاح أي شركة
أهكذا؟
أنتَ من أينَ تعلم هذا؟
مرآتي تحطمت
ضمّني إلى صدره.
يوجد القليل من الطلبة بقوا في الصف .
لم لا تعدّين لي طعاما لآكل.
تصريح الرّئيس ترامب بخصوص مدينة القدس دليل على تجاهل تامّ للقانون الدّولي.
إن توم مستمع جيد
"دوستويفسكي مات." "أحتج! دوستويفسكي خالد!"
عندما كنا أطفالا، كل ما حولنا بدا كبيرا.
لم يسبق لسامي و أن ضرب ليلى قطّ.
إنهم لا يعرفون لماذا حتى.
قميصك ملبوس بالمقلوب.
كان سامي يستمع لبريده الصّوتي.
ماذا يفعل الآن توم؟
اضطر للعيش فقيرا لسنوات عدة.
استمروا بمكافحة الحريق على حساب حياتهم.
رمى منّاد هاتف باية.
زيري يأكل الخضروات.
لا يفهمني أحد.
أحضر لي المدرّس ماءا.
أنتَ لست في وضع يسمح لكي تسأل عن أي شئ.
النعام لا يمكنه الطيران.
إنّ هذه الريشات جميلة جدّا.
رمى دان جثّة ليندة في الطّريق.
سأفعل ما طلبته.
هل أغلق الباب.
شبعت
قرأت إيميلي هذا الكتاب.
قرأ الرسالة مرة بعد مرة.
ماري كانت فخورة بجمالها.
هل تمانع إذا ذهبت؟
سأشتري ذلك.
أرجو أن تتصل بي إن أردتني.
لطالما اردت قراءة هذا الكتاب.
أعتقد أنني سأعطس. أعطني منديلاً.
سامحني على فتح خطابك عن طريق الخطأ.
الألمانية هي لغة جرمانية.
قمن بمسامحتي.
لا استطيع إيجاد مفاتيحي.
هذا الأمر نحتاج أن نعمل عليه سويّاً.
هل أنت جائع؟
لا أستطيع الإجابة عن كل تساؤلاتك.
انتبه
متى سوف تتصل
ما هذا الصّوت الغريب؟
كانت لفاضل ثقة كاملة بليلى.
ما الذي جعلها تفعل ذلك؟
الذي ترى الروح نازلا ومستقرا عليه فهذا هو الذي يعمد بالروح القدس.
لم يلبث فاضل و أن علِم أنّ الإجابة على ذلك السّؤال لن يكون أمرا سهلا.
علينا أن نهتمّ بالمحافظة على تراثنا الوطني.
أنا مشتاق إليك جداً.
أنا تلميذ في جامعة.
فتاة حسناء مثلك حتما تكون قد لوحظت.
سدّد سامي ذلك من ماله الخاص.
هذا قاموس الأمازيغية.
بالكاد لم يصدّقها أحد.
أخرجت ماري الكعكات من الفرن.
أحتاج لاستخدام الحمام.
توم كان حُبُّ ماري الأوّل.
ارتكبت نفس الخطأ مرّة أخرى.
هارون و أخوه موسى نبيان من عند الله.
هل أنت في البيت الأن؟
ليس كل ما يتمناه المرء يدركه.
كيف يمكن لشخص أن يطلق النّار على نفسه في ظهره؟
كان سامي يريد أن يعيش حياته.
استمرت في العمل.
سقى حصانه.
في إطار المبادئ التوجيهية لتاتويبا، يوصى الأعضاء اضافة الجمل الى لغتهم الأم فقط و/أو ترجمتها الى لغة يفهمونها كلغتهم الأم. والسبب في ذلك هو أنه من السهل كثيراً 
كان سامي يعلم.
رمى دان هاتفه في المسبح.
كم ستستمر العاصفة؟
اصفرّ وجه سامي.
كان فاضل مهتمّا بالخيول.
آنا هي مواطنة برازيلية.
إنه يخافُ من خيالهِ.
الطريقة الأفضل لتعلّم لغة أجنبية هي العيش في دولة تُسْتَعمَل بها هذه اللغة.
توقفت ريمة وراء الحافلة.
من المسؤول عن هذه الفكرة السّخيفة؟
ابتهج! قريبا سيكون كل شيء على ما يرام.
لكن لماذا؟
إنها علي المنضدة.
بنى ياني منزلا لنفسه.
عذراً! أردت فقط المساعدة.
كان سامي يحبّ ألعاب الطّاولة.
هتلر حلم بتحالف مع الإمبراطورية البريطانية.
من المؤلم جدّا أن يقرأ المرأ عن غزّة.
هل لديك أرز؟
زيري تلميذ في المتوسطة.
ترجم سامي القرآن من العربيّة إلى الإنجليزيّة.
كانت ليلى تتحدّث مع رجل في سقيفة منزلها.
السيد. سوزوكي أقنع إبنهُ بالتخلي عن خطتهُ للدراسة بالخارج.
الانفصاليّون و العاهرات شيء واحد.
قرّرتُ البقاء لبضعة أيام أُخر.
أمضيت نهاية الأسبوع مع أصدقائي.
هذا مدرّسي الجديد.
هل تقصديني؟
ليس بمقدور توم كتابة اسمه بعد.
لقد قام بما في وسعه لانقاذها.
أسألك سؤالاً.
من هذه النساء؟
الشقة تحترق
كان سامي بحاجة للقيام بذلك.
لقد كان رده سلبياً.
من الواضح أنه على الحقّ
الذي يتردد يخسر
أين إختبئ؟
الحصان حيوان.
هل تملكنَ لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفكنّ؟
ركب توم السيارة.
كان يجب عليك أن تقول الحقيقة لتوم.
أنا بحاجة إلى سيارة توم.
سامي يساعد ليلى في العيادة.
أصابت ليلى سامي.
ينبغي على سامي أن يستمع إليّ.
.أكتب جملة إسمية
الجو معتدل هنا.
أن يشكر الله
لم يعد سامي يعيش هنا.
إذا أردت أن تنجح في الإمتحان ، يجب عليك أن تذاكر بكل جهدك.
اليوم، غير مسموح له أن يأكل أي شيئا حلوا.
كان سامي يعيش حياة عديمة الأخلاق.
شخر زيري.
تبدو كرجل إطفاء.
عليك أن ترحل.
توم يستَمِعُ إلى ميري.
ماذا فعلت ليلة الأمس؟
الأكل كان لذيذًا.
هل يمكنك أن تعطي تقريراً كاملاً حول ما حدث؟
هل تحتاجين إلى سيارة إسعاف؟
أنا في عجلة من أمري.
سامي لديه روح المسؤوليّة.
نحن لا نعرف اين سنعيش في العام المقبل
لم يلبث سامي و أن مات.
متى رأيت الفلم؟
أمضى سامي اللّيلة في العيادة.
أنا مجرد موظف كأي موظف.
سامي يلعب البايسبول.
أجري تجربة لبناء دولة من الصفر.
هل لديك صديقة؟
رحلة ممتعة!
آمل أن يسير كل شيء على ما يرام
أحب اللحوم الحمراء.
سامي يعير البال.
ناولني القلم.
هلا أمضيت من فضلك ؟
بُني هذا الفندق العام الماضي.
توم يحب الفن الحديث.
الكلب أعور.
قال سامي أنّه لا يحبّ المسلمين.
كل لحظة مهمة.
لديّ أمور أقوم بها.
خُدِعتُ من قبل البائع.
كف عن التحديق.
كان دان محقق جرائم القتل.
بدت جريس غاضبة.
لا يجب نقل العلب و هي مليئة بالكامل.
عكس المدرّس عيناه.
لا يفضل أحدًا على أحد.
لكل مقام مقال.
المرأة اليابانية تبدو صغيرة ورقيقة.
ونجد روح الابتكار الذي ساد المجتمعات الإسلامية وراء تطوير علم الجبر وكذلك البوصلة المغناطسية وأدوات الملاحة وفن الأقلام والطباعة بالإضافة إلى فهمنا لانتشار الأمراض 
بعث لي برسالة.
كان سامي يستحقّ قضاء وقت أكثر في السّجن.
أنا أعْطُس كثيراً.
أحزمة الأمان هذه غير مريحة أبداً.
توم والدتك تناديك, إذهب إليها واسئلها ما الذي تريده.
لا أستطيع الكلام.
العامل ينظف آلاته
هل تلتحق بالجامعة؟
كنا نريد سيارة اقتصادية.
لم ترد أن يبقى هناك لمدة أطول
سيراك.
لم أكن أتوقع أنني سأبحث يومًا ما عن "فياغرا" في ويكيبيديا.
أين وُلدتَ؟
نريد أن نأكل نبات جوز الهند.
رأى سامي ذلك الكلب.
سامي يوزع الجريدة صباحا في الحي.
استمر المطر خمسة أيام.
لا ينبغي لتوم أن يكون خارجا حتى وقت متأخر.
لقد أعجبني الحفل، لكن القاعة كانت باردة.
زيري يتمتم.
أُدخِل سامي إلى مستشفى للأمراض العقليّة.
ماذا أجبته؟
حلمت بأنني وجدت مليون دينار.
يناصرون الشعب العظيم ويقفون في المرصاد للقمة عيشه
فقط انتظرني هناك
أنت أميرتي.
دعني أدخل.
سامي يحبّ الموسيقى البطيئة.
الديموقراطية شر أشكال الحكم، بيد أن كل الأشكال الأخرى قد جُرّبت.
لماذا لا يلعب جمال معنا؟
غادر زيري المحل.
وقّف سيارته خلف المبنى.
إلى أين تذهب
متأكّد أني رأيته قبلا في مكان ما.
على الجزائر أن تواجه مشاكلها.
لقد وصلنا.
لقد أعدّوا حلويّات؟
لماذا استقلت؟
سننتظر حتى يأتي توم هنا.
إبيجراما هو كلام قصير و حاد في النثر او القصائد ، غالباَ ما يتميز بالحدة اوالفضاضة و في بعض الاحيان يتميز بالحكمة .
أنا أقرأ الآن
يسرّني الابتعاد عن هذا المكان.
قدّم سامي شكوى للشّرطة.
ظنّ فاضل أنّه كان مغرما بدانية.
هل يعلم والداك بانك هنا؟
من هي تلك المرأة الحاملة؟
مات البارحة.
هل نسيت تشميع الأرضيّة مجدّدا؟
انا لا أحتاج لنقودك. انا فقط احتاج لوقتك.
لم يقدر سامي على تحمّل ذلك الضّجيج.
واصلت رسائل التّعاطف في الوصول بأعداد كبيرة.
لم يكن سامي يقول الحقيقة.
سأترك المدرسة.
درس اليوم سيكون عن الحضارة الإغريقية.
أحضر النُسخة الإحتياطية.
العربيه غير معقده
كان فاضل على علاقة مع ليلى.
أنا آتٍ.
نعلم لم قمت بذلك.
كان زيري يطبخ.
قال لي توم أن كل شيء جاهز.
ربما بإمكاني المساعدة.
كان زيري يكره ذلك.
أنا أحب الموسيقي, ولكني أحب أيضاً الرسومات.
يتكلّم و كأنّه رجل عجوز.
آمل أن أزور نارا المرة المقبلة.
سوف العب كرة التنس غدا.
الأمّهات ينجبن الحياة.
توم تحدّث عن العنف الذي حصل في البلدة البارحة.
لن ينس سامي ذلك أبدا.
انظر إلى سيارتي الجديدة
سيأخذ هذا وقتا طويلا.
أنت من اقترح هذا الفيلم.
من سيسرق رجلا مثل ياني؟
لم يكن سامي مهتمّا بالدّين.
يذهب ياني إلى اليابان بالطائرة.
الهلال و النجمه هما رمزان للاسلام.
كان هناك مدرّسون بالجوار.
تسمح تأخذ لنا صورة؟
صفق الجميع.
لقد فعل ذلك مراراً وتكراراً.
سأفكّر في الأمر.
أريد أن أتذوّق الكعكة.
أنا متعبة. لقد كان يوماً طويلاً.
استدار المدرّس.
يكتب زيري لجمهور ناطق بالأمازيغية.
أوقعت مفاتيحي.
أحب الرز
يجب عليك أن تعيد الكتاب إليه.
لنسمع تفسير توم بدايةً.
توم حرفي جيّد.
وكان الضحايا من الرجال والنساء والأطفال الأبرياء. ورغم ذلك اختارت القاعدة بلا ضمير قتل هؤلاء الأبرياء وتباهت بالهجوم وأكدت إلى الآن عزمها على ارتكاب القتل مجددا 
يلعب توم وماري الشطرنج.
صام سامي شهر رمضان.
أتنسى عادة القيام بواجبات؟
دعني أفعلها
الأكل القبائلي لذيذ.
هذا المنزل حظيرة للخنازير.
عاد سامي إلى العيادة.
أتَضُنُّ أنَّكَ تَستَطيعُ فِعلَ ما يفعَلَهُ توم؟
اغتنم الفرصة قبل ان تذهب
لا أعلم إن كانت غالبية الفتيات هكذا ام لا.
روحهم المعنوية عالية.
تعرّض سامي لحادث.
بوب و توم إخوة.
إنه من حسن الحظ أن تكون رجلاً.
يريد أن يلتقي بك.
لنتحدث بالإنجليزية.
الألم يستمر للحظات ولكن المجد والشرف يدوم.
توم انزلق و أٌصيبَ بأذى.
السيدة توماس تدرّسنا مادة التاربخ.
أكلت واحدة.
كلمة السر طويلة.
لا تترك الباب مفتوحا.
هل لديك الكثير لتفعله اليوم؟
سآكل هنا.
تكت الساعة .
تشرق الشمس من الشرق و تغرب في الغرب.
استأجر ياني مسكنا خاصا في طوكيو.
لم أتوقع أن يكون هناك هذا الحشد من الناس.
يضرب من يضرب.
يُعرف الصّلع بتساقط الشّعر أيضا.
إنّ حياتي ليست مشكلتك.
أين يعيش خالك؟
هو ضليعُ في الشئون الاجنبية .
القبائلي غنّى من أجل جزائريّته.
"هل لديك أطفال؟" "نعم، اثنان."
كان ذلك أمله الوحيد.
ألا تزال السمكة حية؟
يَا لَيْتَنِي فِيهَا جَذَعًا لَيْتَنِي أَكُونُ حَيًّا إِذْ يُخْرِجُكَ قَوْمُكَ.
هذه الكلمة من الصعب أن تنطق.
هو يثيرا أعصابي حقّا.
زيري شخص حالم.
هجم توم على ماري.
السكان المحليون في صدمة.
أخبرني بماذا تفكر.
بإمكاني ياني الانضمام لصفوف الجيش.
اعتقد بأنه لا يمكننا الرفض.
كان منّاد في حالة هستيريّة.
أختي الكبرى تستحم كل يوم .
أريدُك أن تجرّب ذلِكَ.
الحاجة أم الإختراع.
عائشة هي مواطنة تركية.
من أي بلد أنت؟
لمن هذا الكتاب؟
كم سعر هذه السراويل السوداء و هذه الأقمصة الحمراء؟
لا أعرف ما مصدرها.
فستان جميل.
ألم يأتِ بوب إلى هنا؟
قف هناك من فضلك.
فتح سامي النّافذة.
الطريق انخفض الى وادٍ، من ثم ارتد ارتفاعاً الى اعلى التلة.
من اخترعه يا ترى؟
ليس بإمكانك الدخول لأنك قاصر.
أغمرها بالمديح.
تكلمت بالأمازيغية.
ارتكبَت جريمة.
لم تقاوم لوقت طويل.
أنت آخر شخص في العالم سيسرني رؤيته مستنسخاً؛ إنك ممل بما فيه الكفاية من دون نسخة.
انتظر فاضل ليلى في المنزل.
إنه مشغول بفعل شيء ما.
من لا يرحم الناس لا يرحمه الله.
تجمّع أصدقاء ليلى في المستشفى.
أنظر إلى نفسك في المرآة
ياني يذهب إلى العمل.
لأجلِ صداقتنا
أهلا رمضان.
ستبدأ السنة الجديدة.
لديك بعض الكتب.
توم وماري ينظفان غرفهما.
سأتذكرك دائما .
صنعتها بنفسي.
آه, ياللهول ما الذي حصل؟
احترم الله.
لم يكن لسامي دين.
أمطرت مطراً خفيفاً البارحة.
كشفت ليلى عن وجهها.
هذه تفاحة أيضاً.
من الذي في القطار؟
لدينا أذنان.
انت حياتي.
أغلق توم المحلّ مبكّرا اليوم.
ينخر الخنزير.
تغلّب سامي على مهاجمه و قتله.
لا أريد أن أموت. لكن علي أن أقاتل من أجل مستقبل امّتي.
تعجبني وظيفتك.
جيم ولد في العام الذي ولد فيه هو.
استبقوا الخيرات.
عَمَّان هي عاصمة الأردن.
سوف أجعله يسمع.
عن ماذا تتحدث؟
عاصمة فرنسا هي باريس.
لدينا مكتبة مدرسية جميلة.
تعافى عمّي من مرضه كليّاً.
ساقابله يوما ما
تلك الأفلام سخيفة.
هو يدير هذا الفندق.
حنفية الماء تجري.
سأعتني بولدك.
لقد حاولوا التغطية على الجريمة التي ارتكبوها.
أنا في 19
عرض سامي المنزل في السّوق.
انا واثق أنك ستغضب.
أفتح صندوقاً.
لقد عدت إلى البيت
تمّ طرد سامي من العيادة.
هل يغذى الرجل القط؟
كان سامي لا يزال يسمع موسيقى النّادي في آذانه.
إذا فعلت ذلك, قد أكون قادر على مساعدتك.
هل أنت متأكد أنك لم تنسَ شيئاً؟
عمل ايضا زيري في مطعم في الليل.
الناس ليسوا سلعة.
أستيقظ في الساعة السادسة.
توم لم يعرفْ ماذا يقول.
سأعود إلى أستراليا بعد غد.
كان سامي بمثابة دونلد ترامب في مصر.
هى لم ترهُ أبداً.
بحثَ فاضل في المنزل كي يعثر عن المال.
لا تنس أن تضيف ذلك لبرنامجك.
إنه صناعي.
أحب سماع الموسيقى معك.
سأكون سعيدا بتعليمك.
azul fellawen
لم أستخدمت الكلمة الصحيحة.
دعى سامي ليلى للبقاء لتناول الغذاء.
بعض الأحيان أضطر لذهاب مشيا على الأقدام
يبدأ الدوام الدراسي في الثامنة و النصف.
نحن بحاجة لغسل و سلق السمك.
كنت مدهشا.
أي كتاب أفضل؟
هذا كافٍ.
أعاد فاضل التّفكير في الأمر.
لم يكن لدى سامي ملابس في خزانته.
ياني يحتاج المزيد.
حيث هناك إرادة هناك وسيلة.
لا أحبّ هذا المكان.
بالطبع، يجب ان اخبرها.
لنأخذ استراحة قصيرة.
من سيغني الليلة؟
لم يكن عملاً مرضٍ.
اتبعني فحسب.
بيتي يتالف من هذه الغرف الاربعة
كم هي عدد الساعات المستغرقة للذهاب إلى أوكيناوا بالطائرة؟
كانت ماري في المجر.
نظف الغرفة.
لاتنسى/ تنسوا أعياد الميلاد
كونها كلمة مؤلفة من ٢٥ حرفاً، anticonstitutionnellement -أي "مخالف للدستور"- هي أطول كلمة في اللغة الفرنسية.
عليّ أن أدرس للإمتحان.
هل تعيشين في النرويج يا ثيزيري؟
لكن للقصّة جانب آخر.
كان يقوم بخيارات فظيعة.
لن أؤذيك.
عاشا سويّا في السّعادة و إلى الأبد.
”أنا أكرهكِ.“ ”طلّقني إذا. “
لقد خيّب آمالي.
الصين أكبر مُنتِج للأُرز في العالم.
لا علاقة لكم بالربيع الأسود، أيها الإنفصاليون.
أصغى زيري جيدا.
فقدت أعصابها.
قام العبيد بمعظم الأعمال.
يوجد في العالم القليل من الأخصائيين الذين يمكنهم معالجة هذا المرض.
أُدخل سامي إلى العيادة.
تَكَلَّمُوا فِى الْعِلْمِ تَبَیَّنَ أَقْدارُكُمْ.
كان سامي يعاني من مشكل إدمان على الخمر.
لم أره منذ وقت طويل.
أقدر ما عمِلته لأجلي.
سامي يحبّكما.
أين كتابي؟
كم عمر ابنك؟
كان المدرّس يحبّني.
كنت في الطريق.
بكم القميص؟
إنها غالية جداً.
ماذا تفعلون؟
هناك أمر ما و أريد أن أعرفه.
عادة ما كان يقول أشياء من هذا القبيل.
لا يمكنني أن أتحدث الفرنسية على الإطلاق.
إنه ليس منّا.
هل تملكون لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفكم؟
شكراً لمجيئك كل هذه المسافة لتودعني.
لست المرأة التي يستحقّها سامي.
أريد أن أعرف مع من يتوجب علي أن أتكلم.
أريد أن أذهب إلى اليابان.
كان زيري خائفا.
أين مكان عملك؟
تعبت من سلوكه.
لست بدون مأوى الآن
انغمست ليلى في الدّين.
هو يطبخ الوجبات الإيطالية.
تمنى لي التوفيق.
أنا واثق أنهم سيغضبون.
نادرا ما يذهب ياني إلى هناك.
لا أتكلم العربية بشكل جيد جدا.
لعله قد يكون ارخص في مكان آخر
كتب رسالة واحدة.
لا يزال سامي مهتمّا بليلى.
بوب يستطيع ان يطبخ.
لكم سامي ليلى في رأسها.
ماذا وقع هناك يا ماسين؟
هم في القسم.
لم ينم تقريبا نهائياً.
الطاقة الذرية يمكن ان تستخدم لأغراض مسالمة.
لم تفعل ذلك؟
المستشفى مزدحم.
أريد أن أراك مرة أخرى.
يجب ان تستخدم الباب الخلفي ريثما يجري صبغ البيت .
الشاوية هي لغة أمازيغية.
قال أن المال قد أقرض إليه.
هل يعمل بدون تسجيل أيضًا؟
هل كان في هوكّايدو العام الماضي؟
بإمكان الجزائر أن تصدر العديد من المواد.
كم الساعة؟
اشتكي توم من أنه لم يستطع إيجاد وظيفة
لقد خالفت القانون.
لقد صدم من قبل سيارة وتوفي على الفور.
أنا مريض.
كان سامي يحبّ الحياة.
كان سامي لا تزال تجمعه صداقة مع ليلى.
أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل.
سرق فاضل سيّارة.
كانَ سامي يُشاهِدُ التِّلفاز.
إنك تتكلم كثيراً.
طلب مدير المدرسة من المدرّس أن يغادر المكان.
اذهب إلى الطّابق العلوي.
إقفز إلى أسفل!
كان سامي يذهب إلى المسجد كلّ يوم.
لا تستطيع شرب ماء البحر لأنه مالح.
افترق الزوجان للأبد.
أظهرت النتائجُ خطأ التنبؤات.
كان زيري قاسيا.
ينبغي على سامي أن ينتظر.
وصل سامي إلى قاع الهاوية ماليّا.
اضرب عصفورين بحجر.
تصرّف بذكاء.
سلّمت ليلى نفسها في محطّة للشّرطة.
لما سأفعل ذلك؟
لا أذكر لحن تلك الأغنية.
وجدنا الباب الأمامي مغلق.
ألقيت واحدة لتوم.
لا يمكن لمال سامي أن يقتني له السّعادة.
هل تعلم أن الرجال الذين يتناولون حبوب منع الحمل بانتظام لا يحمِلُون؟
أتساءل إن كان بينهما رابط.
كانت تمطر في كل وقت في الاونه الاخيرة.
أفضّل اللحم على السمك.
نستطيع ان نرتاح بعد الغداء.
الاستمتاع أسهل من العمل.
أنا لست خائفاً! هذه متعة!
تلقّت ليلى المساعدة.
كانت لدى سامي أقراص في كلّ مكان.
كانت ردّة فعل سامي عنيفة.
عملت كثيرا الشهر الفائت.
سألعب الشطرنج مع توم اليوم.
أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل في كامبردج.
وافق سامي هذا.
الفتيات يريدون فقط الحصول على المتعة.
إنه من واجبنا إعادة بناء الجدار.
قضيا فاضل و ليلى نهاية أسبوع رومنسيّة في القاهرة.
يا لها من مفاجأة!
الخطاب الذي ألقاه الرئيس أمس أسعد أنصاره.
على وفاق
وضح الصائب: "مجتمعات المثليات والمثليين وثنائيي الجنس والمتحولين جنسيا (LGBT) تسميك بطلًا، وتقول أنك قد ورطت، أما وكالات تطبيق القانون فإنها جميعا تسميك بالقاتل 
سينظّف سامي كلّ شيء.
لا بدّ أن فاضل قد سمع شيئا.
ليلى تحبّ التّجميل.
أنا من بريطانيا.
انة خطأك وليس خطئى
ثبّت سامي برنامج تجسّس في حاسوب ليلى.
توم لا يعرف كيفية حَلْب الماعز.
لديَّ أفضل أمٍ في العالم!
ادعُ أكثر.
توم هو الآتي بالقيام ذلك
برد
فقدت زوجتي في حادث سير.
لدينا فرصة.
يمكن لزيري الرّكض الآن.
ناولني ذاك الكتاب من فضلك.
هل أستطيع أن آتي؟
قدم ياني ماءا لسكورة.
كانت لدى سامي عربة جديدة.
اتبع اصبعي.
سأنام في الساعة العاشرة.
أعرف الحق تعرف أهله!
تعطلت الساعة.
أبي يعطي أمي كل راتبه الشهري.
لعب كرة القاعدة بعد المدرسة.
أريد أن أجرب ذلك.
هلّا أغلقت النافذة من فضلك؟
لم نصدق ذلك
ناضل معطوب الوناس من أجل الجزائر.
انا اريد شخصا لأضربه
"لا أستطيع أن أقول أني أحب ذلك الخيار كثيرًا،" تنهد ديما. "لأصدقك القول، لم أستطع التفكير بوضوح منذ استقيظت بين القمامة هذا الصباح..."
اركض من مدينة إلى أخرى، وأذهب من قرية إلي أخرى لكن لا أتحزك أبداً " "الطريق ".
هل هو يحبني؟
زيري شرطي.
انا أنتظر شخصاً ما.
إنكسرت مرآتي
إنه مكتوب بالفرنسية.
لم هم غاضبين؟
الرجاء إغلاق الباب عند الخروج.
أطفئ هذه الموسيقى فورا.
يوجد هناك خمسون مقاطعة في الولايات المتحدة.
سامي يحبّ حلويّات الكوكيز.
توم يحب الكاري الحار.
تعارك توم مع أخي ماري فانكسر أنفه.
سيكون زوجا صالحا.
شكراً لإيضاحك.
بإمكانكم أن تختاروا أيّ طريق تريدونه.
لم تخبرني بعد لماذا قررت ألا تذهب.
هل بوب على حق؟
لديها إهتمام عاطفي للموسيقى.
مناد ليست لده أية مشكلة مع البيض.
أمضى الجميع سنة طيبة.
سامي هو من جلب الخطر.
هل سمعها سيء
أين؟
بإمكاننا الحديث عن ذلك مرة أخرى إن شئت.
سيكون سامي بخير.
أثارت جريمة اغتيال فاضل حيرة المحقّقين.
إلى أين؟
سأطلق عليه الرصاص.
أشرب عادةً كوبًا من الحليب على الإفطار.
أخفت الغيوم الشمس.
أعرفُ كَم تعني لكَ.
هل تتحدث الفرنسية؟
تظاهر بأنه محامٍ.
ارجوك لا تمشي بسرعة هكذا، لا استطيع مجاراة سرعتك في المشي.
هل كسرت هذه
لننتظر قليلا.
توم لا يعيش بالقرب من مكتبهُ.
بدأ زيري يخلط الأمور.
كم أفتقدك !
ليست لديّ أيّ مشاكل في المعدة.
الدنيا جميلة.
إن اعتنيت بالأشياء الصغيرة، ستعتني الأشياء الكبيرة بأنفسها.
اعتذر ياني لإحراجه لسكورة.
سنتبعك فحسب.
توم ليس في البيت
ليتني لم أخبر توم بمعرفتي بماري
وصل زيري إلى المطار.
أعتقد بدأتُ أفهم الان
إن ذلك مستحيل.
لم لم تتّصل بي مسبّقا؟
ما زال هناك يومان أمامنا
هل من أحد ليساعدني؟
كان المال عند سامي.
أيمكنك أن تقفل الباب؟
زيري يربح مالا.
السماء حمراء, بسبب النيران.
اكتب اسمك هنا.
كلا الطالبين حضرا جميع الامتحانات.
كم ستبقى في اليابان؟
رفضت عرضي.
تصبح على خير تيمي
انتهى الحفل الغنائي عند العاشرة.
كانت عند ليلى مشاكل ماليّة.
لم أختي سيّئة إلى هذا الحد؟
لا يعرض أي إنسان للتعذيب ولا للعقوبات أو المعاملات القاسية أو الوحشية أو الحاطة بالكرامة.
غرق سامي في دوّامة فقد فيها السّيطرة على نفسه.
عليك أن تتحدث معهم.
كان اليوم يوماً ممتعاً.
من المؤسف.
الكلب صديق وفي للإنسان.
لقد سمعت هذه الأغنية من قبل.
اعتنِ بنفسك جيدًا.
ما اسم هذا الطائر؟
هل الجو حار خارجا؟
إنك تجهد نفسك بالعمل.
لنخرج و نناقش الأمر.
شرب منّاد.
ليته كان هنا ينتظرني.
وصلتنا إخبارية بأن العدو قد نصب لنا كميناً على بعد ميلين من هنا.
كان سامي في طريقه للمغادرة.
لقد خُدع سامي من طرف أبيه.
هل أنت جاهز للذهاب للبيت الآن؟
لم تكن تلك الفتاة مألوفة عند فاضل.
أظنّ توم يخفي شيئًا.
اقتربتُ.
إنه يصاب بالزكام بسهولة.
الفندق الذي نزلنا به مريح جداً.
يشبه جاك أباه.
لماذا دهنت المقعد باللون الأحمر.
لا تقلق. أنا لن أقول للشرطة.
لا أريد التّفكير فيه.
نحن كالإخوة.
أتحدث لغة إيدو.
تُوفِّي د.هيديو نوغوتشي في أفريقيا عام 1928.
أيمكنني أن أستعير مضرب التنس خاصتك لليوم؟
ذهبي
اِندلعت الحرب عام ١٩٤١م.
من غير الطبيعي، أن يكون القلب على الجهة اليمنى.
الحجر الذي رميته قطع الماء طائراً.
أنا لستُ مشغولة الأن.
شكرا على النصيحة.
هذه وردة صفراء.
هل تسمع أي صوت؟
هو تجاوز الثلاثين.
من الأرجح أن يكون قد استيقظ و هو في غرفته.
هو لا يعلم حتى مع من تتكلم هي.
فلنلعب!
تقضي قضاعات البحر 90% من حياتها في الماء.
هيا بنا نذهب.
أنا لست متميزة.
قال لي قصة حياته .
أنا طالب.
سامي يخسر المال.
تعطلت سيارتنا في طريقنا إلى هناك.
ماري لم تكن تساعد الفقراء.
عن من تتحدث؟
مثل أيّة طالبة ثانويّة، كانت ليلى فتاة مجنونة على الفتيان.
هل سيكون هناك أحد بانتظاري؟
ليس ذنبي.
هؤلاء الأولاد يبلغون ستة عشر عاماً.
هي تصبغ شعرها أليس كذلك؟
كان ذاك أرنوبًا شريرًا.
كان سامي يتغيّب عن الدّروس.
عقدتُ العزم على أن أكون عالمًا.
أهذه دراجتك؟
هذه الكلاب كبيرة.
تركته لتكون مع رجل آخر.
هذا الكتاب لك.
ها هو الباص.
أفلح سامي.
بدء توم تعلم الفرنسية السنة الماضية.
تابعت عملها.
السيارة التي أمامي لكرم.
ما مجال عمل خالتك؟
يكتب زيري بأسلوب حر.
ليلى تحبّ القيل و القال.
سامح زيري ريمة.
کیف کانت الرحلة؟
.‏على عكس الدماغ ، تنبهك المعدة عندما تكون فارغة
هي تحب الرومنسية.
‏‫كيف تغيّرت حياتك؟‬‏
صوّر الكوالا.
ارتدت ابنة سامي الحجاب.
ما معنى هذه الكلمة؟
لا تخبرني.
هل تريد قليلا من الكعك؟
أنا لا أشرب الكحول.
الحياة العسكريّة مختلفة عن الحياة المدنيّة.
لا أملك المال.
ستُحضَرُ ليلى إلى العدالة.
لدي الكثير لأفعله اليوم.
لدي الكثير من الأشياء لأفعلها.
لقد زار إسحاق عدّة مرّات أصدقاءه العرب في غزّة.
أنا لست من المملكة العربية السعودية.
لا توصّي يتيـم على نواح.
لدى الفيل أنف طويل.
أضرم سامي النّار في منزله.
إنّ هذا الدّواء يدمّر حياتي.
أنا أرى توم
أشعلنا الشموع.
نبحث عن قطرة ماء.
سابقاً كنت شخص منعزل, الآن أحب التّعرف على أشخاص جدد.
هذا أول رمضان لياني في الجزائر.
لا بد أنه بلد رائع الجمال.
لأنني كنتُ مرهقاً، أخذتُ قيلولةً.
"من يقرع؟" "إنّه زوجي!"
أريد أن أدي شهادتي
كونو نافعين.
حصل حادث للتو.
إنه يوم بارد
كتبتها لأجلها.
الخبز ليس طازجاً.
هو لا يدرس الإنجليزية الآن.
هذا ما يشعرني بالسعادة.
نامو مُرتَدينَ نَظاراتِهِمْ
سأتكلم مع الأستاذ.
أين تعلّم الكتابة؟
تُعرف تلك الأصوات بهلوسات سمعيّة.
هو يتكلم بسرعةٍ عجيبة.
ماذا ترون؟
مرّ المدرّس بجانبها.
قرّر سامي أن يؤجّل دراسته في الجامعة.
أيّها السّافل الأحمق!
ماذا ستفعلان بآلة التصوير هذه؟
ما تذكّرت ما قاله لي.
نصحته ألا يضع الكثير من السكر.
الأسد كان يتنظر أن ينطلق.
لن أتمنى هذا لأحد.
هذه هي الكاميرا الوحيدة لدي.
أنا تحدثت معك.
شكرا.
ساق سامي سيارته من القاهرة إلى الإسكندرية فقط ليبحث عن ليلى
نجت ليلى من عقوبة سجن.
تسببت العاصفة بخسائر فادحة.
أتمنى أن تتقبلي طلبي.
بدا التعب على نانسي.
ياله من جيد وجودك في حياتي.
أمّاه، أنا في المنزل.
شكرا على هديتك.
لنذهب لمضايقتهم قليلا.
أنا أزين القسم.
اسقِ.
بكل بساطة، ثمّة أمور في هذا العالم لا يمكن التعبير عنها على هيئة كلمات.
إحمر وجهها.
حتى الطيور باقية هُنا في الظِل.
ليس هذا ما أردت منك رؤيته.
هذه المدخنة مصنوعة من الحجر
كم سعر هذا الفستان؟
تقوم بمدحي.
ياله من طلفل جميل!
أنا قلق بشأن نتيجة تحليل الدم.
تصرّف بشكل غريب.
والده أصبح مريضاً بالسرطان.
أبي ذاهبٌ إلى الصين.
نطق سامي بالشّهادة في خلوة غرفته.
الإنفصاليون يتكلمون مثل الأطفال.
هل تتحدث الهولندية؟
عملت نادلًا لثلاث سنوات.
حينما كان اليأس يعم الأنحاء ساعة العواصف الرملية وكان الانهيار الاقتصادي يسود أرجاء البلاد، رأت أمةً تهزم الخوف نفسه بمعطىً جديد، ووظائف جديدة، وحس جديد بالهدف 
لا ترمي بالحجارة.
أتلعب التنس؟
عيناك تذكرانني بالنجوم.
زيري يتفهّم الوضع.
سامي يحبّ المأكولات البحريّة.
ما سبب صمت الانفصاليين؟
قال ديما بفخر: "99 كوباكًا، أحتاج 99 كوباكًا".
أحتاج قطا واحدا فقط.
لم تنام في مكان كهذا؟
فحص الطبيب المرضى.
كان سامي يهوى ليلى.
شروق الشمس جميل هذا الصباح.
نحن نحب الأشجار.
صديقها مغني.
الحفل اختتم بالنشيد الوطني .
لا بدّ من أنّ سامي سمع شيئا.
أحب أفلام رعاة البقر
كانت قبرص محمية بريطانية.
بإمكانهم أن يشتروا معطفا من قماش الجين.
لا أعرف ماذا أقول.
هم يناقشون المشكلة.
ستغضب ليلى.
الثلج أضعف قدرة مصطفى عن سماع خطوات أي شخص.
كانت ليلى مفتعلة حرائق خطيرة.
خسرت وظيفتي.
يمضي سامي كلّ يوم في الحانة.
من فضلك أبقِ ذلك سراً.
هل تحب العصير?
ألا تزال تلك العيادة موجودة؟
لقد وصل ساعی برید.
ميرة أخذتها الرأفة بسكورة.
يسُرني أن التقي بكَ مرةً أخرى قريباً.
انضمّت ليلى إلى مخيّم للنّازيّين الجدد.
سمع صرخة.
كم كلّفتك التذاكر؟
أعرف أستاذا للإنجليزية جاء من كندا.
ونظرا إلى الاعتماد الدولي المتبادل فأي نظام عالمي يعلي شعبا أو مجموعة من البشر فوق غيرهم سوف يبوء بالفشل لا محالة. وبغض النظر عن أفكارنا حول أحداث الماضي فلا يجب 
سوف أبقى في المنزل.
يجب أن اخذ الدواء كل ست ساعات
هو فقط من قرأ هذه الرسالة.
هلّا ساعدت بحمل هذا للأعلى؟
مرحبا!
أنا وتوم كلانا مشغولان
ليس غبياً.
نحن فقط لا نشعر بالرغبة في الرقص.
هل يتوجب علي حقاً الذهاب إلى أستراليا مع توم؟
هو صديقها
لنغني و نرقص.
كانت العلبة ثقيلة إلى حد أنني لم أقدر على تحريكها.
عدد من السياح اصيبوا في الحادثة .
متى تستيقظ يوم العطلة؟
ماذا حصل بالمال؟
لم الجو حار هكذا؟
هذه السيارة لي.
هذا القانون سيحرمنا من حقوقنا الأساسية.
هنّ تونسيّات.
بوب محبوب في المدرسة.
جلس المخيّمون حول النّار.
يمكنني أن أعلمك الطبخ.
غادر زيري المتجر.
إنها تحب السباحة في الصيف.
اوراق الشجر تتغير لونها.
لندن هي واحدة من أكبر المدن في العالم.
مرّ زيري بجانبي.
اليوم مُشمس جداً, لذلك الجميع يرتدي نظارات الشمس.
ذهبت ليلى إلى الخارج.
قدّم زيري دعوة لريمة.
تعرفت الشرطة على دان ببصماته.
بعد مرور بضعة أشهر، أصبح سامي يتحكّم في كلّ مظهر من مظاهر حياة ليلى.
اتصل بسيارة إسعاف.
أملك قاموسا جيدا.
هل أنت تعلم؟
استعمل الأمازيغيّة.
اغلق النافذة.
يتمرن زيري كل يوم.
الأمازيغية هي جزء مني.
هل لي أن أستعير حاضونك للحظة؟
أُنشئت هارفارد عام ١٦٣٦م.
أمضى سامي تفويضا يمنح فيه الحقّ ليلى كي تسحب المال من حساباته.
أحب الرحلات.
يستطيع كل أصدقائي التحدث بالفرنسية.
افقد بعض الوزن.
أحقاً لا يمكنك السباحة؟
كان فاضل يعبر الطّريق.
تم تصنيع هذه الحافلة في الجزائر.
أنتَ لديكَ رؤية أفضل منى؟
قبِلته الكلية كطالبٍ.
هذا بلاستيك.
كان زيري بارعا.
حتّى سامي يعيش في مجمّع مسوّر.
هل حاولت الاستماع إليها؟
قد بحذر من فضلك.
أنفك يسيل.
هل نسينا مالنا؟
تسلقت جبل فوجي مرتين.
كانا سامي و ليلى أصدقاءا.
قمت بتوجيه تركيزي على الموضوع.
علينا إحترام أجدادنا.
توم لا يمكنهُ إخفاء سر عن ماريا.
لماذا كنت هناك؟
لماذا الجزائر؟
أتى سامي إلى العيادة للقاء ليلى.
لقد وقعت في حبّها في اليوم الأوّل الذي بدأت تعمل فيه لي.
قد بدأت لتوّي بتعلّم الكوريّة.
يوجد الكثير من المعابد في كيوتو.
من استوى يوماه فهو مغبون.
هناك كلاب في الجوار.
لم نكن نتشاجر
أرهب سامي ليلى مجبرا إيّاها أن تكون معه.
ربّى سامي أولاده في الدّين المسيحي.
يذوب السكر في القهوة الدافئة.
استعمل فاضل ثلاث كتب مختلفة لتعلّم العربيّة.
تتويبا: حيث لا شيء يخرب ليلةً حميمةً من كتابة الجمل إلا فاصلة موضوعة في غير مكانها، أو لا قدر الله، خطأ إملائي نتج من الإهمال.
أعدت كتاب توم إليه.
إن الأفاعي صماء إلى حد ما، و لكن يمكنها أن تسمع أصواتًا خفيفة جدًا، و هي حساسة بالنسبة إلى الرائحة
الإنفصاليون لديهم خطاب متطرف.
ما هو الأصعب: تعلّم الكلام بالعربيّة أم تعلّم قراءتها؟
انقلع من هنا / قحص 😂😂😂😂
أخذ بردا شديدا.
هي تذهب بالحافلة.
سمع سامي نقرة مسدّس.
أرني ما في جيبك.
لماذا لا أفعل ذلك؟
متى قال زيري أنّ الفيلم سيُعرض؟
إن تمكنت من إسكات الملك، فأنت هو الملك.
وقعت في نفس الخطأ مرة أخرى.
كانت تلك التفاحة حقا لذيذة.
الكل يحبها.
تحوّلت الدّقائق إلى ساعات.
أرغمته على دهن البيت.
لا أستطيع أن أساعدك حالا.
الأب جعل أبنه يتخلص من جميع الكنوز.
ماذا يمكنك ان تقول لي عن ذلك؟
تعال و تناول منه قليلا.
لقد جئنا لدعوتك للعشاء.
ولكنهُ كان محظوظاً.
التكرار يعلم الحمار.
أنفي يحكّني؟
رماه توم.
"هل أنهيت؟" "على العكس، فأنا لم أبدأ حتّى.
كان سامي مقيّدا لسرير المستشفى.
الناس يحبونني.
أكره الإنترنت.
لم أرَها منذ الشهر الفائت.
لا أحب محلات المراكز التجارية كثيرا.
دخل الغرفة بعد خروجك.
لم يتردد عندما قتل الطير للأكل.
اختر شخصاً واحداً.
رايتنا حمراء و سوداء.
لم يكن سامي نائما.
تقع الجزيرة على غرب اليابان.
ضعها أرضاً.
سمع زيري أنينا.
زيري مسيحي.
لديها ابن وابنة.
أراد سامي استرجاع ماله.
اتصل ياني بشركة سيارات أجرة.
أترى روعة هذا الصّباح؟
كانت الحياة جميلة بالنّسبة لسامي و ليلى.
أنا لدي جارة مسلمة.
توقّف سامي عن مشاهدة تلك الحصّة التّفلزيونيّة.
ألست سامي؟
ربّما أتى إلى هنا كي يقابل ليلى.
ماذا أكون، محققا؟
سمعكم زيري.
راى توم الدماء على السجادة.
أغضبنني.
هذا الأمر صعب جداً. هل تستطيع انجازه؟
فكّر سامي في الطّلاق.
خربش زيري شيئا.
نام سامي و تحت وسادته مسدّس.
أتى ليطلب منا المساعدة.
كيف كانت المقابلة؟
لم أجد طريقة أخرى لأخبرك بذلك.
لبقر ياطيونّا لحليب.
ضيوفك ينتظرون.
كان زيري على استعداد.
لم يكن هناك أي أثاث في الغرفة على الإطلاق.
هو يحب الفن.
قال لي ألا أقود بسرعة.
سقطت كل الأوراق تقريبا.
كان بوسع ليلى أن تقتل سامي.
"هل هذا فتى أو فتاة؟" "اسأله".
أختي لديها خط يد جميل جدا.
دعني أفكر للحظة.
أحيانًا، لا أستطيع الثقة به.
نحن نجمّع سخّانا المياه.
نحن في أمان الآن.
هل يمكنني مساعدتك؟
لماذا كذبت علي؟
أحس بأن لياقتي عالية.
رائحة أنفاسك كريهة
أنا شاوي، لغتي هي الأمازيغية.
أنا اخشى الخفافيش
توم على ظهر السفينة.
ولدت ليلى إبنها السّادس.
سائق الحافلة لطيف جدا.
هل الديانات إلاهية أم خلق الإنسان؟
لا يزال سامي يملك صور ليلى تلك.
شخص ما داس على قدمي.
الشركة عانت من خسارة واحد بليون ين السنة الماضية.
المدخَلُ ليس من هنا.
ميري صفعت توم.
الموسيقا لغة عالمية.
إنها صغيرة وغير ناضِجة.
أحب جون و ماري بعضهما.
رجاء، تكلم بصوت أعلى.
انه رسام رائع.
لماذا يحدث لي دائما نفس الأمر؟
القبائلي يرفع علم الجزائر في البلدان الأخرى.
تسلل السارق الى الدار مع حلول الظلام.
كن حذرا.
لن يصبكما أحد بالأذى.
هل يعلم توم عنها؟
انتقلي للعيش هنا.
تقاعد زيري.
سألني السيد ساتو عدة أسئلة حول الانتخابات.
ماذا كنت تفعل في ذلك الوقت؟
اختفى سامي من حياة ليلى.
شاي بالليمون، لو سمحت.
كان سامي يحبّ قتل النّاس.
يبدو زيري جميلا.
إنه عالم رائع.
ماذا فعلت في إجازتك؟
أنا أفكر
هذا النص ليس مترجما.
نريد أن نتحدث مع توم.
هل أضعت شيئاً هنا؟
أنتَ لستَ أول من يفعل هذا الخطأ.
ماذا فعلتِ؟
أنت بطلي يا سامي.
لم لا يفعلون شيئا؟
قبل كل شيء، يجب ألا نكون أنانيين.
انا حزينة بسبب نتائج الانتخابات.
الفراشات من هذا النوع قد انقرضت.
هل صعد كل الركاب؟
مدرّسنا للرّساضيّات سيّء.
أريد أن أعرف ما سيحدث.
لديك أخين أصغر منك.
بورتو أليغري مدينة جميلة.
لو لم يكن مشغولا، لما ذهب إلى صيد السمك.
كم أكره هذا الطقس!
فاجأ توم ماري.
علي مقابلة توم في بوسطن يوم الإثنين القادم عند 2:30.
حطّم.
لن نقترب من العدو.
عملت ماري مربّية للأطفال عندما كانت مراهقة.
كتب سامي لليلى رسالة حبّ طويلة.
لا تكن سخيفا! فنحن أصدقاء جيدون.
سامي يحبّ أبويه.
هل أنت عضو في فريق البيسبول؟
التراب والحجر هذا ما ظلّ من منزلنا بعد أن أحرقوه أهل القرية.
لا تقدّم لي دروسا.
كان سامي يسافر في الدّرجة الأولى.
أسرع و إلا فاتتك الطائرة.
ربما ستمطر الليلة.
الجزائر مثيرة للاهتمام.
اللغات الهندية والأردية لغة واحدة.
اليابان بلد رائع.
هو في مشكلة.
اانت بخیر؟
بلغت سنّ الزواج الآن.
يا لها من مفاجأةٍ سارةٍ!
ماتت تفات المسكينة.
هل إعتقدت أن سامر و سلمى كانا ليقولان هذا؟
أنظّف أسناني مرّتين يوميّا.
كتبت ايميلي رسالة.
هل ثلاثمئة دولاد تكفي؟
لا تجلب لي زهورا بعد الآن.
كان لدي ما يكفي من الوقت كي أتحدث مع العديد من الأصدقاء.
في نظر المزارع، الفواكه أهم من الأزهار.
مع السلامة
هناك إشاعة تقول بأن "توم" مثلي الجنس.
ستشعر بتحسن إذا تناولت هذه الحبوب.
أرغب بأن يُحضر عشائي لغرفتي
اكتشف العلماء أنواعا جديدة من الدينصورات.
هي قريبة منهم.
انا مذهول و منحرج ، بأنكَ لم تنهار ، منذ ان كنت تحمل الابيات المضجرة من الكثير من الاشعار .
سأل ديما: "ماذا تقصد؟"، لكنه تجشأ، لأنه لو بقي صامتًا لكانت هذه الجملة بسيطةً جدا.
لم يعرفوا أين يعلّقون معاطفهم.
ألم يخطر ببالك أن تغلق النوافذ؟
الجزائريون بحاجة للماء النظيف.
لا أريد البقاء لوحدي.
كم رائعة أنتِ!
الشتاء في موسكو بارد للغاية.
إن أبي غاضب مني جداً.
استمع زيري لموسيقاه.
هل أنتَ وحدك أو مع أحد؟
كان سامي ينعم بحياة ممتعة.
من كتب رسالة؟
هم يحصدون الفراولة.
استجوب المحقق دان أندرسون ليندة.
هل لديك خبرة؟
شوارع الجزائر العاصمة تكتض.
إنه لا يعرف كيف يقود سيارة.
شكرا لمساعدتك، توم.
خدش توم ماري.
تظاهر بأنه نائم.
كان قلب سامي تغمره السّعادة.
حُكم على سامي بالسجد مدى الحياة بفترة أدناها 26 سنة.
هم لا ينسون أبدا دفع إيجارهم.
ندمت على عدم حضوري الخطبة.
أنا أسمع الموسيقى.
أيّها لك؟
هل تذكر رقم جواز سفرك؟
قِطي يحب نبتة القطرم.
سأفتقدكم جميعا.
لماذا توقفت عن تعلم اللغة التركية.
أخرج سامي كلابه.
من المؤكد أنه ممكن.
ستوكهولم هي عاصمة السويد.
دعينا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
لا تقرأ في هذه القاعة.
لا تنس ذلك أبدا.
أحبّ كتابة الكتب بلغتي.
ذهبنا إلى المحطة.
كنت أمزح فقط.
أنا آسف لكن ذلك مستحيل.
هذه السيارة تتسع لخمس أشخاص.
أريد حقا أن أشاهد هذا الفيلم معها.
لم تفعل هذا دائما؟
لا أعلم لم ينبغي أن نقوم بذلك.
أخبرني ما الخطب.
أنا قبائلي.
هل أنا وحيد هنا؟
سوف أعود بعد قليل.
لا أظنه ينوي الذهاب معنا.
اضطررت إلى جرّ سامي.
تقاعد سامي.
أنتَ رجل غريب يا توم.
لا نار بدون دخان.
إسرائيل لديها الحق في "الدّفاع" عن نفسها حتّى بقتل الأطفال في منازلهم بالأسلحة الكيمياوية.
إن أردت أن تترجم أي شيء للأمازيغية، اطلب المساعدة من أماستان
بدأ سامي يتكلّم.
كانت مجرد تجربة.
أنت منزعج.
هل تعلم ماذا فعل؟
غادر زيري محطة الوقود.
هل تسمع ما أقول ؟
هنّ يعِشْنَ في المملكة المتحدة.
قرأ هذا في الصحافة.
لم ينظر سامي إلى ليلى حتى.
كان زيري يدهن.
سوف نسافر معا.
إيفا تشرب القهوة فقط؟
ذهب سامي إلى المنزل بسيّارته.
سامي يريد هذا.
أقلتُ شيئًا غبيًّا؟
تبرع باموالك الى الفقراء وسوف تمتلك كنز فى الجنة
لم تكن بحاجة لإخبار توم.
ربّما بإمكانك أن تخبرني عن مكان وجودها.
أنا سعيد جداً الآن.
الرجاء ابلاغي عن أي تغيير في حالته.
هل يمكنني أن أطرح عليك سؤالا؟
عانت ليلى من اكتئاب شديد.
هذا الرجل طبيبٌ.
قد رأيته.
هنا أم تأخذها معك؟
إن كانت لجملة آيسلندية ترجمة بالإنجليزية، وللجملة الإنجليزية ترجمة بالسواحيلية، فإن هذا بطريقة غير مباشرة، سيوّفِّر ترجمةً بالسواحيلية للجملة الآيسلندية.
أتوقع رويتك٠
استشارني في الأمر.
أريد أن أعرف لم كنت مضطرّا للقيام بذلك.
فاضل ليس مختلفا.
أخبر سامي صديقه.
أرسل سامي مالا لليلى.
غير أنني على يقين من أنه يجب علينا من أجل المضي قدما أن نعبر بصراحة عما هو في قلوبنا وعما هو لا يقال إلا وراء الأبواب المغلقة
كان توم بالغ الثراء.
إنك تشعرني بالخوف أحيانا.
ساذهب لعند صديقي.
لن أدع توما يذهب.
أنا محق، أليس كذلك؟
الرضيع يرضع.
يظلّ زيري يفكّر في الهجران.
كدت أن أقتل اليوم.
غادر سامي في السّادسة صباحا و عاد منتصف النّهار.
ها قد وصلنا.
هل تفضل الشاي أم القهوة؟
قد.
لم يسبق لسامي و أن تحدّث مع مسلمة.
قال توم: ماري لم تكن متردده في فعل ذلك.
بالكاد يمكنني المشي.
الأب و الإبن يعملان معا مجدّدا.
سأقاضيك.
"توم" يبحث عن ابنه.
سأبتاع غدا ما أحتاج.
لن يغادر سامي حياتي أبدا.
متى تخرّج توم من الكلية؟
ماذا تُسَمّى هذه الوردة؟
انتهى الاجتماع على التاسعة.
أتأكل الرز في بلدتك؟
هلا بدأنا؟
كان سامي صديقا لأصدقاء ليلى.
أنا أيضاً أحب الموسيقى.
كنت معلما.
كان يعجبني مدرّس الرّياضيّات.
لا تسأل إذا سمحت.
زيري أناني.
لا يستطيع تحمل الحقيقة.
في أي كلية تدرسين؟
هل عنده مضرب؟
لستن أهلا للثقة.
لا شكّ أنّ عائلة سامي مشتاقة إليه.
كان الخلنج يستعمل قديما لطلاء الصوف باللون الأصفر.
من يتردد يخسر
كنا مع توم البارحه
لا أشعر بالآسف لأي شخص
لقد بدأت.
تمسك توم برأيه.
انه يعمل كمحاضر في الجامعة
مِنْ أَيْنَ أَنْتُمْ؟
أعطيتُ أبي ربطة عنق حريرية.
كان هناك مظاهرة ضد الزيادة الحاصلة في أجور التعليم.
هي عزباء وليس لديها أطفال.
أصبح سامي متواجدا بشكل دائم في منزل ليلى.
يسرّني أن أخبركم أنّ ليلى باكر ستصبح من اليوم فصاعدا مراقبة الممرّضات لهذه العيادة.
سيتم الامر
تلك الطفلة ذات الرداء الأحمر.
أنا مثالي. أنا لا أعرف إلي أين أذهب, ولكني على الطريق.
إنك تشتكي دائماً.
كيف لي أن أنسى شيئا كهذا؟
ذهب سامي إلى هناك لاصطحاب ليلى.
جامعة تفت هي جامعة مشهورة في بوسطن.
هي لا تعتبر اللحم لذيذا.
هل تفهم الأمازيغية؟
كان سامي مراهقا يافعا و سهلا للإغراء.
على الجزائر أن تصدر المزيد من النفط.
كان يوجد جسر هنا في يوم من الأيام.
تقبض القِطط على الجُرذان.
عادة ما تكره القطط الكلاب.
قال ديما: "لأصدقك القول، لا أستطيع حقا أن أتذكر من كانوا..."
تسكن ثيزيري في النرويج.
إنّي معجبة بشخص.
أُلقي القبض على مهرب المخدرات في المطار.
سيكون فعل ذلك خطرًا.
هذا ليس لطفا منها أن لا تقبل بدعوتهنّ.
إنّ الشّاي المتوفّر في مكتبي غير جيّد، إذا فأنا لا أشربه.
انهض.
رحّب فاضل بليلى.
طلبت من توم ألّا يلاحقنا أكثر.
اينما تذهب ، سوف تجد سياح يابانيون .
أنا أتعلم اللغة التشيكية.
لم تستخدموا ألفاظ اللغة القبايلية.
أنا احترمك.
شاهد ذلك الفيلم.
رحب الرئيس الامريكي بأداء الرئيس اليمني الجديد عبدربه هادي منصور القسم، منهيا مرحلة حكم الرئيس اليمني علي عبد الله صالح الذي ناهر ثلاثة عقود.
إنهُ يبدو بحالة جيداً جداً.
بدأ الفلم في الساعة الثانية.
أود أن أشكر شريكي في هذه الرحلة، الرجل الذي شارك في الحملة الانتخابية بكل جهده، وتحدث إلى الرجال والنساء الذين عاش بينهم على شوارع سكارنتن، والذي ذهبت معه بالقطار 
لدينا ورقة تثبت أن هذا الخاتم أصلي.
هل تذهبُ إلى جامعة تيزي وزّو؟
أيمكنني الجلوس؟
لا تقلق إذا لم تستطع.
هل تتذكر كيف كانت تبدو؟
خديجة هي مواطنة كويتية.
إن شاء الله ...
الجزائر غير مسؤولة على ذلك.
أنا مسيحي، أما هو فإنه بودي.
أثنِ على الشَّاةِ قبلَ أن تحلبَها.
كانت كلّهنّ صديقات عندما كنّ صغيرات.
رحل جون إلى فرنسا البارحة.
جميعنا متأكدون من براءته.
لازم أنام.
لم تكره الكنديّين إلى هذه الدّرجة؟
اعترف سامي.
هذه سيارتي.
أنا أعلم أنك فاشل(ة).
جَاءَهُ الْحَقُّ وَهُوَ فِي غَارِ حِرَاءٍ، فَجَاءَهُ الْمَلَكُ فَقَالَ: اقْرَأْ.
احضره الى هنا.
تبدو متعباً للغاية.
لا أخفي موافقتي على أن التقدم في الحياة يجب أن يكون بجهدك الشخصي.
توم يلقي اللوم على ماري.
حذف سامي صورة ليلى من ذلك الحاسوبِ.
كان اللعب في الحديقة ممتعا.
زيري حيى الجميع.
لا يوجد شيء هناك.
سأبقى بعيداً عن طريقك.
عاد إلى الحرب.
هو آخر من أود رؤيته.
تشجع!
تزوج زيري من ريمة و أنجبت أربعة أطفال.
أريد أن أذهب إلى كيوتو.
لقد قضيت كل نهاري في المكتبة
لقد ساعدني.
كيف ستعلم الأمازيغية إن لم تكن تتكلمها؟
أكل سامي حوالي اثنى عشر بيضة.
أُمي, ماري تضربني.
لا تحتفظْ بمتاعٍ لم يعدْ لك فيه حاجة.
هي لا تزال في الخيمة.
بقي توم في البيت طوال اليوم.
لم يسبق لي و أن رأيت القاهرة.
الخوفُ أكثر ضرراً من أشد السيوف.
هل ذكر أحد إسمي؟
لقد انتهت حياة سامي.
البحر هادئ.
ألقى توم قليلا من الخبز لكلبه.
أنا لا أريد أن أتحدث إلى توم الآن.
ومن كلام الباطل فابعد.
الرجاء عدم الكتاية على كتب هذه المكتبة
هذا الكتاب صغير.
لم يعطوا شيئاً.
أطلق سامي النّار على ليلى عن كثب.
ابتعتُ لها ساعة.
لا يمكنني التركيز عندما تكون هنا.
آسف لانني اتصلت مبكراً.
الحقائق تؤكّد هذه الفرضيّة.
لست مذنبا. القضيّة ملصّقة.
أفضّل أن أتضوّر جوعاّ على أن أقوم بالسرقة.
كلّ ما فعل سامي كان بداعي الثّأر.
وصلت الحافلة متأخرة بعشرة دقائق.
لا أريد البكاء أمامهُ.
حملت العلبة على كتفي.
إنهُ مُمتع وصحي.
أصبت بالبرد.
اجلس أين شيئت.
تذهب إلى السوق كل ثلاث أيام.
رأت ليلى صورة الملفّ الشّخصي لسامي و أُعجبت بها.
كان سامي يعيش حياة عاديّة و متواضعة.
تبدو طيبة جدا.
يذهب الرجال وياتون لكن الارض تبقى ثابتة
توجّه سامي إلى المنزل.
إنه يزعجني حقا.
الكره لا يظهر بكل بساطة من فراغ. إنه بالعادة يبدأ من الحسد أو الخوف.
في الساعة الواحدة أتناول الغداء في المطعم.
لقد أتيت إلى هنا للبحث عن بداية جديدة بين الولايات المتحدة والعالم الإسلامي استنادا إلى المصلحة المشتركة والاحترام المتبادل وهي بداية مبنية على أساس حقيقة أن 
اعمل الخير وارمي في البحر.
اود أن اغني لك.
يمكنك خبز الخبز في الفرن.
كلما استمعت إلى هذه الأغنية بكيت.
انها مذنبه بالسرقه.
لن أبيع الخيول.
رد ديما: "لا، لتساعدني على شراء هذه البذلة من أرماني. أنا متسخ، ألا تذكر؟"
بمجردٍ أن بدأتَ يجب أن تستمرَّ.
كنت أعلم منذ البداية أنّه كان يكذب.
إنهُ مُغَني.
هل تتحدث اللاتفية؟
كان سامي يقطن في منزل يقع في شارع باكر.
أين التقيت بهم؟
إنها مواطنة بريطانية و لكن بلدها الأم فرنسا.
وجدوا ماري.
ارتفع عدد السياح بشكل كبير في السنوات الاخيرة .
حكم عليه القاضي بالإعدام.
لقد طلبوا المساعدة
لكلّ ضيوف الحفل، مرحبا بكم في الجزائر العاصمة.
صرخ سامي.
إنّي أترجم مقالا.
ما ذلك المبنى الطويل؟
زيري هو المدير.
أحدث مشروع تتويبا ثورة ثقافية و اجتماعية في بلده الأم فرنسا.
أُصيب زيري بطلقة.
حركة الماك ليست بحركة قبائلية.
كان زيري رضيعا.
لاقت برشلونة هزيمة منكرة على يد البايرن
هي تكتب الألحان وهو يكتب الكلمات.
هذا بيت جميل.
يجب عليك أن تنهي هذا العمل قبل الظهر.
أنتِ كيف عرفتِ ذلك؟
لم أضرب ليلى بعدها أبدا.
يجب عليك المجيء معي.
متى سيعود إلى الملاكمة؟
هم أقوياء مثلنا
لا تبذّر الماء من فضلك.
نبضي بطيء.
أنا من مالطا.
لنرى إن يشتغل التفاز أم لا.
نَحنُ مُحامون
جريس لم تصل بعد.
من أين أنتَ؟
شرب سامي قارورة كاملة من الأقراص.
هي ذودتني ببعض الطعام.
لا أستطيع السّفر.
قرأت كتاباً و أنا آكل.
شب حريق الليلة الماضية.
أهدتني آن هذه الهدية.
كانت فرصة غير متوقعة.
انتظر سامي طوال اللّيل.
القريبة بعيدةٌ جدًا عن المدينة.
أنت هو حياتي يا بنيّ.
لا تنس الكتابة بالأحرف الكبيرة.
لديكم الكثير من الأصدقاء.
نحن نتقابل مرة في الشهر
أكره القهوة.
جلبتم لنا الفرح.
عندي ابنا خالة.
المدرّسون واقفون هناك.
توقف عن غيظ أخيك!
الكل يتكلمون عن توم.
رئيسه ودّيّ، إنه امريكيّ.
بالرّغم من مشاركة جميع سكّان المدينة في البحث، لا أحد وجد الطّفل الصّغير فاضل.
عندك ساعة واحدة.
لنشاهد التلفاز.
رأسي يؤلمني.
إحداهما حمراء والثانية بيضاء
ماري اقنعت توم بالذهاب معها الي بوسطن
لا أستطيع العثور على غطاء البرطمان.
الجزائريون بحاجة لأماكن جديدة ليلعبوا و يمرحوا فيها.
أحبك وأريد الزواج بك.
كانت ليلى ممرّضة معتمدة تعمل في مركز معروف لمعالجة السّرطان.
كانت لسامي علاقة غير شرعيّة مع امرأة متزوِّجة.
أنتَ تونسي.
لا تقلق بشأن ذلك.
لست لا غنيًّا ولا مشهورًا.
يمكنها ان تَعُدَّ من الواحد إلى العشرة.
هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتِ ذاهبة؟
لقد قطعت إشارة حمراء.
لقد حل فصل الربيع،الحرارة تزداد يوما بعد يوم.
لن يمسّني أحد.
نمرّ دائمًا بجانب مكتب البريد في طريقنا إلى العمل.
ولدت الأم تيريزا في يوغوسلافيا في عام 1910.
بدآ سامي و ليلى يحضران حصصا للاستشارة المسيحيّة.
أنتَ قرة عيني.
الشمسُ مشرقةٌ.
أنا لا أفكر أن ذلك مهم.
رمضان مبارك.
إنها قصةٌ مضحكة.
نهاية الإسبوع الماضية كانت مملة لي.
أنا فخور جداً بكَ.
اخلع حذاءك.
وهذا ما سوف أحاول بما في وسعي أن أفعله وأن أقول الحقيقة بكل تواضع أمام المهمة التي نحن بصددها اعتقادا مني كل الاعتقاد أن المصالح المشتركة بيننا كبشر هي أقوى بكثير 
في منطقة روهر، عادة ما تسبب الصناعة المنجمية زلازلا.
هذا خيارك و عليّ أن أحترمه.
تستخدم سيارتي الكثير من الوقود.
الجو حار جدا.
لم يعرف ياني أبدا من فعل ذلك.
السياح بيزوروا المتحف.
إذا تغير العنوان, رجاءً إتصل بنا.
تهدف الشركة إلى فتح فروع في الصين.
هذا جيد جدا
أنا ذاهبٌ للخطر.
لماذا لا تفهم أن هذا الأمر مختلف تماماً.
هذا أمر
أخشى أن توم لا يريد التحدث معك.
كان النّاس يريدون الحياة السّعيدة.
أدلى سامي بشهادته يوم السّادس من يونيو، 2006.
لنتكلّم عن ما حصل البارحة.
ثبت سامي في مكانه.
عرّفني بأختها.
ما عندي فكة
لا يجب أن تنسى أنّها يافعة مثلك.
لم يكن هنال ماءٌ دافئ للاستحمام خلال طول الفترة التي أمضيتها في الفندق.
إسمع!
ظننت هذا معلوما.
كان سامي آتيًا من هناك.
ما من مكان لسامي في هذا المنزل.
نحن أصدقاء قدامى.
قال أنه اشترى سيارة مستخدمة.
من أينَ تعرف هذا؟
سمع سامي كلابا تنبح.
أين ركنت سيارتها.
عاش منّاد في هذا المنزل لعام كامل.
آمل أن تمطر غداً.
تحفظ الثلاجة الأكل من الفساد.
للننتقل للعيش في مكان آخر.
دان فُتِن َ بليندا في الحال.
أُحضر سامي للاستجواب.
تخاصما ليلى و سامي عدّة مرّات تلك اللّيلة.
سأغادر المدرسة.
تعرّف سامي بامرأة مسلمة على الانترنت.
إن جئت صدفة إلى قريتنا، قم بزيارة منزلي.
يظهر لي أن القطار متأخر.
حاول مجدداً.
أنا جائعٌ للغاية.
عندك حقّ.
بإمكان سامي الاستقالة.
لِمَ لَمْ يعد يرسل لي رسائلا؟
كنت أريد دراسة الطب في الولايات المتحدة.
كانت تكره مدرّسها في الرّياضيّات.
لديهنّ لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفهنّ.
ستبحر السفينة غدا إلى هونولولو.
أطفئ الضوء. لا يمكنني النوم.
تتويبا أداة يمكن أن يستخدمها الطلاب في الفصل.
.سألني توم إن كنت أعرف كيف أصل إلى منزله.
أصيب زيري بالدّهشة.
هو اراد ان يكون غنيا.
حذرته من الذهاب وحده.
أنا تحدثت معهُ.
تنقسم اللغة الأمازيغية إلى العديد من اللهجات بما فيها القبائلية و الشاوية و الريفية و التارقية.
لا أصدق أن توم مات.
أنت في حال أفضل من حالي.
أصبح مدرّس رياضيّات.
"لا علاقة لي بالإنفصاليّين." "إذن لماذا تُعَلِّق رَايتَهم؟"
قال سامي أنّه يملك سيّارة.
هل هناك هاتف عمومي في هذه المنطقة؟
بإمكان الزّرافات أن تصل إلى أوراق لا يمكن لغيرها من الحيوانات الوصول إليها.
فوزه جعله بطلاً.
كان زيري أوّل من فاز.
إنّه يوم بارد.
ذهبتُ إلى الغابة.
في أي ساعة رجعت من المكتب؟
انعقد الإجتماع هنا.
ابن خالي بارع في الخدع السحرية.
درس سامي علم الأحياء.
سامي أقلّاه والديه.
لنتصافح.
تكتب لي مرةً كل شهر.
لقد سقيت واحدا.
لا تنس أن ترسل الرسالة.
من فضلك افعل هذا حالا
دخل سامي إلى المستشفى.
لدي أخوات.
لقد مضت ثلاثة سنوات منذ وفاته.
ألقى توم مخفوق الحليب على نايجل فاراج
هل العربيّة صعبة؟
تطوّع زيري.
إنك في خطر!
تحصّل سامي على ما استحقّه تماما.
هذا قلم رصاص.
لنجتمع.
إنك شجاع للغاية.
أنفي تريد حَكَّها
هل لديك واحد؟
ستبحر السفينة إلى هونولولو غداً.
الحليب مضر.
أنا كنت أفكر هل ترغب بالزواج؟
نزرع القمح هنا.
كيف اتيت بهكذا عمل ؟
ماذا تفعل حبيبي
أخذت الشّرطة سامي.
أنا مشتاق لك أيضا.
كانا سامي و ليلى عالقين، ينتظران.
لعب زيري كرة المضرب.
انتظرِ قليلا.
أراد توم التوضيح ولكن ماري لم تدعه.
دخل زيري.
انتظر زيري طويلا.
السبب الرئيسي وراء موت اللاجئين في المخيم هو نقص الغذاء.
لن يفوز توم.
يا ليتني ذهبت.
إنها تفوقني طولاً بمقدار كبير.
المكفوفون يطورون احيانا قدرة معاوضة ليتحسسو قرب الأشياء المحيطة بهم .
تنكّر سامي بصوت مختلف.
لا يسعني إلا أن أؤدي أفضل ما لدي
أجابت باكيةً.
كانت جدتي تقول دائماً: "لا تتنفس وتشرب في نفس الوقت."
زيري جميل.
زيري طموح.
في هذه الليلة، أفكِّر في كل ما رأته طوال قرنها الذي عاشته في أمريكا: الأسى والأمل؛ الكفاح والتقدم؛ الأزمنة التي كانوا يحدثوننا فيها عمّا لا نستطيع، والناس الذين مضوا 
شعر زيري و كأن شخصا كان يراقبه.
أبي رفض ذلك.
قضينا يوما هادئا في الريف.
قابلتة مصادفة .
أنا خباز
لم تكن مجبرا على حضور الاجتماع.
لماذا لم تستطع النوم ليلة أمس ؟
أعلميني إن سمعتِ شيئًا.
كان زيري يعرف ريمة.
هل تحب الموسيقى الأمازيغية؟
علمني كيف أستعمل تلك الكمرا.
كان سامي في طريق العودة.
يجب أن أذهب إلي المنزل.
ضُرب سامي و فقد وعيه.
كتابك على المكتب.
أعلن سامي على الإفلاس.
لا يحق لك أن تكسر اللوائح المتبعة.
من أحضرني إلى هنا؟
أنجزت مهمتها.
كان زيري في منتهى السعادة.
كان شعر ليلى قصيرا و متناثرا.
إنّها امرأة شجاعة.
لديّ جارة مسلمة.
توقف زيري عن التصوير.
شربت الشاي بدون سكر, لأنني أريد أفقد قليل من الوزن.
هذا اللحن معروف لدى كثير من اليابانيين.
زيري مدين لي.
ليس المستشفى مزدحم.
ليس لدينا ماء.
أُختي لَديها سَيطَرَةٌ جَيدةٌ عَلى كُلِّ مِنَ الإنجليزيةِ و الفَرنسية
كان فاضل يحبّ الرّقص.
اعتذر زيري
أخي ساعدني في حل واجبي.
إِنِّي أَرَى مِرْآتك
الرجاء الإنتباه!
تعرّض سامي لحادث صغير.
لم يحصل توم على إجابة.
لقى العديد من الأشخاص حتفهم في الحادث.
سيمضي سامي بقيّة شبابه خلف القضبان.
يبيع سيارات.
هما في نفس العمر.
إنها أختي الكبرى.
دفعت ليلى بسامي إلى الحائط.
اذهب إلى الكنيسة مع والديك وادعُ لها.
الرُّسُلُ تُبْعَثُ فِي نَسَبِ قَوْمِهَا.
أتيا والدي سامي و اصطحباه.
زيري يعرف الكتابة.
وفقاً لما يعتقده "أهل الحق"، يتألف الكون من مادة واحدة فقط، و ما نسمي بـ"الأجيال" و "الفساد" و "الموت" و "الحياة"، كل ذلك مجرد اختلاط أو انحلال هيئات تلك المادة.
لماذا لا تريدون أن تخبرونا بالحقيقة؟
لقد طُرِد جمال من ورشة البناء.
فاذكروني أذكركم.
انتظرني في المحطة من فضلك.
سألتني إيميلي سؤالاً.
عاد إلى الكتابة.
تابعت العمل.
كان سامي لا يزال يعتمد على الدّعم المعيشي كي يستمرّ في الحياة.
اخترتُ التكلم بالأمازيغية.
وساهم الاستعمار خلال العصر الحديث في تغذية التوتر بسبب حرمان العديد من المسلمين من الحقوق والفرص كما ساهم في ذلك الحرب الباردة التي عوملت فيها كثير من البلدان ذات 
كيف تقولين ذلك بالأمازيغيّة؟
هذه المرأة طبيبة.
أظن انه يجب ان يذهب
نريد أن نكوّن عائلة.
سألعب كرة القدم.
أطرق على الباب.
ماذا ستفعل بهذه الكاميرا؟
التقطلي صورة.
إنهُ يؤمن بالحياة الآخرة.
ليلى هي مواطنة صومالية.
كان الدّكتور باكر يعالج زبائنه في منازلهم.
هل بإمكانك أن ترسل لي خريطة بالفاكس؟
نحن هنا لأن لنا الحق أن نكون مشمولين في اتخاذ هذه القرارات.
انا انتظره منذ هذا الصباح الباكر.
وجدت ليلى نفسها في مصر.
أظنّهُ يخفي شيئًا.
لديه القدرة على القيام بالعمل.
اكتشفت للتو أن زوجتي قد خانتني.
ينبغي على سامي أن يتمتّع بحياته.
لن ينجح هذا.
لقد تجاوزت وقت نومك.
عُثِر على حذاء سامي في صندوق نفايات.
رأت نفسها في المرآة.
تعرّض سامي للاحتراق بينما كان في غيبوبة.
كان فاضل يستهلك المخدّرات.
لا تتكلّم بهذه النّبرة مع أبيك.
قدّم فاضل مسدّسا لدانيا.
لقد استعرت سيارة.
لا أستطيع تذكر اسمِهِ.
ذهب سامي للتّبضّع.
دخل سامي إلى المستشفى للبحث عن ليلى.
اللغة العربية لغة مهمة للغاية.
من أين أنت؟
أحب ممارسة الألعاب الرياضية.
تعاهدا سامي و ليلى كي يبنيا أفضل حياة ممكنة لأسرتهما النّاشئة.
هي تهتم بالموسيقى.
إذا توقفنا فقط عن محاولة أن نكون سعداءَ، سوف نقضي وقتًا ممتعًا.
انها فكرة رائعة.
التقطت ليلى صورة لسامي.
ابحث عنها في قاموسك.
وجهها جميل.
لقي سامي حتفه.
توم يحب القواقِم أكثر من أي شيء عدا عزيزته ماري.
أعد الكتاب حيث وجدته.
أنا لستُ سعيدة.
كان سامي يحبّ حياة الرّفاهيّة.
كنت كثير النّسيان.
شعرت بالحزن.
أحتاج لتقول لي أين أذهب.
أسألها سؤالاً.
لم أعد أذكر ما حدث.
أريد بعض المال.
هذا الطالب نشيط جدًا.
بالتوفيق يا تلميدي.
تعال إن كنت رجلا.
سأعترف بأني مخطئ.
حياة الفلسطينيين مهمة.
آمل أن يأتي جون.
ظل يمشي.
يمكنك العودة إلى البيت لو أردت.
لن أنس أبدا المرّة الأولى التي رأيتك فيها.
هو كتب الكتاب.
كانت الشّرطة تشكّ أنّ سامي كان يعيش حياة مزدوجة.
هل لديك حاسب آلي؟
انتظر ياني حتى وصلت الشرطة.
جين لديها خمس حقائب يد.
إني أتمشى معها.
أتمنى أن أقيم في فندق خمس نجوم.
المكتب مكسور.
لماذا عدت متأخّراً للمنزلْ.
إنهم سعداء
قلت لهم بأنهم خرفان يقودها السياسيون.
علينا أن نتّبع مثاله.
بما أنك متعب ، من الأفضل لك أن تستريح.
كان سامي راغبا في إنجاب ولد كي يرث إسمه و ثروته.
علينا أن نساعد
لن يكون أبي مشغولاً غداً.
توم يفرشي أسنانهُ.
لا يوجد مجال للشك.
استمر النقاش في وزارة الخارجية حول سياسة تقبل و استيعاب الأجانب في المجتمع الياباني.
حذاءك هنا.
هل سبق لك أن رأيت سمكة قرش يزيد طولها عن ثلاثة أمتار؟
ماري طويلة وقويّة.
بيتك أكبر من بيتي ثلاث مرات.
قليل في الجيب خير من كثير في الغيب.
بِشْرُ الكريم في وجهه يلوح.
تعال بعد غد.
الساعة السادسة و الربع مساء.
لا تسأل عن عمرهم !
لا أحد كان قادرا على التّنبّؤ بذلك.
لم تبن روما في يوم واحد.
ما ذهبت إلى المدرسة.
تتبع أمي حميةً.
توم يدرس في الجامعة
أبقى سامي ذلك سرّا لسنوات.
صنعت لي أمي حقيبة.
هي لم تكُن سعيدة لكل نجاحِها.
لماذا تعتقدن أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين؟
أنا آسف, أنا أعرف أنهُ لم يكن ينبغي أن أفعل هذا.
سرق سامي مال ليلى.
كن مطمئنا و اعلم أننا سنقوم بكل ما بوسعنا.
كان لدينا القليل من الماء.
الطريقة الوحيدة على الأرض لمضاعفة السعادة هي تقسيمها.
تمّ توقيف زيري.
قدم له العمدة مفتاح المدينة.
كان زيري محطّما.
ونتج عن ذلك مزيد من الخوف وعدم الثقة.
اسمي لم يظهر في القائمة.
هل يعجبك ذلك؟
أطلق صندوق القمامة رائحةً كريهة.
بدأ أخبار ليلى تنقطع عن سامي شيئا فشيئا.
اشترى زيري مجوهرات.
قابلته في عدة مناسبات.
الجزائر تنتج النفط.
هي ممرضة.
هل أنهت الفتياة الأكل؟
أوقِفُوا القطار!
ليس كل مصباح سحريا.
شرب سامي.
عند عائشة حبوب.
هناك شيئاً ما أريد أن ُأريكَ إياه.
أنا أحاولُ جعلَ تعلّمِ الأمازيغيةِ ممتعا.
كان سامي رئيسا لرجال الإطفاء.
كان عند سامي ثلاث كلاب.
أعطاني توم قلماً.
مذاق هذا الماء طيب.
عندكم ساعة.
سيغادر ياني.
لكز توم ماري.
لست مضطرّا أن تعرف كيف تقرأ الأمازيغيّة كي تفهم معاني هذه الكلمات.
اللهجات المختلفة في الصين هي في الواقع اللغة الصينية.
يجب أن تذهب
نحن قادمون.
مرحبًا.
الجزائر بحاجة إلى الزراعة.
ما إنطباعك عن أمريكا؟
أحدهما ياباني و الآخر إيطالي.
كانت ليلى تستحقّ أفضل من هذا.
ماذا تقول؟
كُن داعماً.
الشتي، اكتر فصل بحبه
الراديو معطل.
كلمة سرّ جيّدة ينبغي أن تكون صعبة للحزر و سهلة للتّذكّر.
ولما كنت صبيا قضيت عدة سنوات في إندونيسيا واستمعت إلى الآذان ساعات الفجر والمغرب
وظّف فاضل ليلى كي تساعده في مزرعته.
نحن كنديون.
لا ارید التدخل.
تغرد الطيور في الصباح الباكر.
تلقى ياني رسالة من الجزائر.
كان فاضل يمارس أعمالا مؤقّتة.
أنا سعيد جدًا برؤيتك مرة أخرى.
توجب على توم أن يتخذ قرارا.
إنها تعلمنا الفرنسية.
هو يعلم الأمازيغية.
على الراديو قالوا إن الطقسَ سيكونُ بارداً
تناول طعامك.
يعجبني جهلك.
لا أحب الموسيقى الكلاسيكية.
لنلعب كرة القدم.
النّاس جدّا خائفون.
فاقد شيئ لا يعطيه.
أظنّ أن هذا ما حدث.
ذكر فاضل المكان الذي كانت فيه جثة دانية.
أتمنى لو أني عدت إلى شبابي مرة أخرى.
أريد منك أن تثق بي .
سيُطلَق سراحك.
أفتقدك أيضا.
هل أنتم بخير؟
من فضلك اتصل بالطبيب!
أنا هو مدير هذه العيادة.
لقد ارتكبت الكثير من الأخطاء.
طلب سامي من ليلى أن تتركه و شأنه تماما.
أنا من هولندا.
سمعت أمي عندما قالت: "الأمازيغية هي أساس هذا البلد".
تحب الموسيقى أكثر من أي شيء آخر.
زيري يتوق للجزائر.
كان زيري تحت تأثير المخدّرات.
لست ملزما على الزواج, القرار لك.
الورقة مكتوبة بالأمازيغية.
اعتقد توم أن ماري تواجه مشاكل مالية.
إن جيم يتعلم القيادة.
تغاضى عن القصور.
كان سامي يقضي حكما بالسّجن المؤبّد.
زيري قبيح الوجه.
ليس قليل ما شربته من الخمر يا رجل.
نمى سامي.
عليهم أن يطيعوا القوانين.
كل سحابة لديها بطانة فضية.
منّاد يعلم.
لم يكن توم الوحيد الذي فوّت الاجتماع.
تبدو ليلى قبيحة.
كان سامي معرّضا لحكم بالؤبّد.
سأعود في عشر دقائق.
لنحاول السباحة في الاتجاه المعاكس للتيار.
فكّر بالإيجاب.
كان سامي يريد أن يتقدّم في حياته.
هل تعتقد أن توم سيأتي؟
هل تتحدث المقدونية؟
أتى الأمر على غير غرار ما كنت أتوقع.
اجلس في غرفة الانتظار من فضلك.
لاَ أَزَالُ أُحِبُّهُ.
سار زيري باتجاه ريمة و حياها.
أيمكنك أن تعلّمني كيف أستخدم الغسّالة؟
أخطرت ليلى الشّرطة.
اقتربتُ كي أسمع جيّدا.
استيقظ
هل غاب أحد اليوم؟
ليلى متعبة دائما.
اشترى توم هاتفا جوالا.
لا أغسل شعري في الصباح
لا لست نعساناً.
هل بإمكانك أن تحطني في محطة الحافلات؟
اللغة الأمازيغية موجودة.
يعرف زيري القراءة.
في حقيقة الأمر، سامي ليس ذلك الزّوج المسيحيّ المخلص كما يحبّ أن يبدي.
تلقى سامي رسالة غريبة من مصر على فيسبوك آتية من امرأة تدعي أنها والدته.
هذه بطيخات.
ذهبتُ إلى المدرسة.
تعقّبت الشّرطة سامي.
أفتقدك جدا.
هُم يعيشون فى نفس الولاية.
في كل مكان أنظر، انها مجرد حفنة من الطرق المسدودة.
لا ، لا أعتقد ذلك.
عندي فيل.
توم مواطن بريطاني.
لم هو هنا؟
زيري يعرف ريمة.
بدأ سامي يواعد ليلى.
كارول تدرس الإسبانية.
أردت فقط سماع صوتك.
بإمكان فاضل أن يفقد كلّ شيء.
تناول قليلا من القهوة.
عندي مفاجأة لفاضل بمناسبة نهاية الأسبوع الّتي تزامنت مع عيد الشّكر.
أعتقد أنه بإمكاني مساعدتك في بعض الأمور.
سباحة توم سريعة جداً.
على الدوام قدم توم أفضل ما يستطيع لمساعدة ماري.
الرجل الذي يجلس هناك مغن شهير.
من يتحدّث؟
توم في اجتماع مع زبون.
الإنفصاليّون لديهم حفنة فقط من الناس الذين يجيدون الكتابة و حتى الذين لا يستطيعون فعل شيئ ضد التّقدّم الذي تسير نحوه الأمازيغية إلى الأمام.
لم أتعلم كيف أقود السيارة بعد.
أخرج مفتاحًا من جيب معطفه.
نسيانها.
تتساقط الأوراق.
هذا القارب لم يعد صالحاً للإبحار.
لقد اتّصلت بغرفِكِ في الفندق في الحادية عشر مساءًا و أجابني رجل. من كان ذلك؟
لم ينجحوا
أنا أقرأ هذا الكتاب
نصحته بألا يكثر من السكر.
أنتُما الإثنان تعالا إلى هنا.
تغيروا.
ياني يحب المكتبة.
بدأ زيري يتصل بزوجته.
نقل العلب إلى الطابق العلوي.
لماذا تبكين, يا حبيبتي؟
مودته اتجاهنا تبدو مبالغ فيها.
يجب أن تتعلم من أخطائك.
كنت متعبة جدا اليوم.
هنالك العديد من السياح الاجانب في أساكوسا .
تعرّض زيري للتّعذيب.
الحب خالد
أتمنّى أن لا يوجد فقر في العالم.
لم يكن عليّ أكل هذا.
قدّمتُ تقريري لتوم.
بالتأكيد لم أتوقع أن أراك هنا في بوسطن.
سجّل ما تنفق.
سوف أرسل رسالة لتوم.
سوف يكون في البيت غداً.
عنده ثلاجة.
اطلب من زيري.
لم أحاول قط سياقة سيارة.
كان بإمكان سامي أن يثور غضبا.
سأقابلك في الخارج.
المسامير البولندية أغلى من الصينية.
لدي رشح.
أحدهم يتصل بك.
القط نائم على الكرسي.
كانت لدى سامي درّاجة ناريّة.
لهذه المسرحية ثلاثة فصول.
أخجلُ من تصرّفِ وَلدي.
عسى أن يهديني ربي لأقرب من هذا رشدًا.
إنّك تكذب.
كان سامي يتخبّط في مشاكل متعلّقة بإدمانه على الكحول.
هيا ادخل
افتقد سامي لكلبه.
لم أرك منذ سنوات.
خدّر فاضل ليلى.
إن لم تكن معي فأنت ضدي .
أنت أصلا غير مفيد.
كان محصول العام الماضي سيئا.
لا أصدق أنه محام.
لا يجوز لك خرق القواعد.
شعرتُ بذلك.
تستطيع قيادة سيارة، صحيح؟
لم أرى قط زرافة حتى اليوم الذي زرت فيه حديقة الحيوانات.
البحيرة عميقة جداً.
لا أحد يملك القمر.
هذا حقا حديث جيد
كلاب توم هاجموا ماري.
إنه لا يقصد أن يعامل الآخرين بقسوة. إنها طبيعته فحسب.
هم الذين يطلق عليهم ضحايا الحرب.
لدى سامي قناة يوتوب.
كانت حياة سامي أفضل.
ينبغي على سامي أن يتحدّث مع المدرّس بعد الدّرس.
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام - : قَلْبُ الاْحْمَقِ في فَمِهِ، وَفَمُ الْحَكيمِ في قَلْبِهِ.
على زيري أن يبدأ هناك.
ليس لدى آن أصدقاء لتلعب معهم.
كان بيل في اليابان.
إن زيري بخير.
لا أستطيع تذكر اسمه الآن.
و أخيراً استسلم.
إغسل وجهك.
يجب أن نبقى منتبهين.
استعمل ياهو.
كانت هناك طوال النهار.
حصلنا بفضل الثقافة الإسلامية على أروقة عظيمة وقمم مستدقة عالية الارتفاع وكذلك على أشعار وموسيقى خالدة الذكر وفن الخط الراقي وأماكن للتأمل
سأحاول مجدداً، شكراً.
فحص الدّكتور صادق المرضى.
نشأ سامي في حيّ سكني صغير.
لمَ تظاهرت و كأنّك لا تعرفني؟
اقتربي.
اليوم يوم جديد.
انتهت الصلاة.
سامي يحبّ قصص الأشباح.
يوجد قرب النهر قلعة قديمة.
إنها عاملتني بسوء.
أيمكنني الحصول على قطعة من تلك الكعكة؟
كان الدّكتور صادق بطلا عند أهل الحي.
ألحّ سامي على الأمر.
لا اتفق معك.
ما الذي حصل؟
كان ذلك فأراً.
هل توشيو يحب ساتشيكو؟
يريد شيئا باردا.
هل بإمكاني إجراء مكالمة هاتفية بعشرة ينات؟
اهدِنَا الصِّرَاطَ المُستَقِيمَ صِرَاطَ الَّذِينَ أَنعَمتَ عَلَيهِمْ غَيرِ المَغضُوبِ عَلَيهِمْ وَلاَ الضَّالِّين .
هناك كراسي في القاعة.
هي تسكن في دبي.
كان سامي يريد أن يقيم علاقة صداقة مع ليلى.
سأعيدك للمنزل كي تبدّل ملابسك.
ظهر سامي.
ليلى تحبّ البناة.
كان سامي يقلّد أباه المتعسّف.
لدى جمال موعد مع عميد الجامعة.
زيري يقطن هنا.
لمن اشتريت العظم؟
لا أحد يريد أن يقفز في المسبح أولاً.
بعض الانفصاليين يسمّون اللّغة الأمازيغيّة بـ"تابيغبيغت" سخرية منها.
لسامي أب غني.
هل تتويبا جيد؟
بعض الأحيان، علينا أن نقوم ببعض الأشياء التي لا نرغب بفعلها.
توم وماري كلاهما كانا في الاجتماع.
نمتُ لأنّي كنتُ متعبا جدّا.
سآخذ نصيحتك بعين الاعتبار.
المسجد مقفل.
هذه لنا
الارض صغيره ولكنها كوكب جميل.
لن يكون أول من سينزل من الحافلة.
هل أنجزت جميع فروضك؟
إنّ سامي يتفهّم انشغالات ليلى.
كان توم خائفا جدًا.
الموت لالملِك!
ما هو برنامجك التفزيوني المفضل ؟
كل سنة و أنت بخير.
توم ليس خائفاً من الأفاعي.
لقد أصاب قدمه اليسرى عندما سقط.
لقد قاوموا.
كيف توم؟
لن تستفيد من المقاومة فلا تحاول.
يمكنك أن تدرس هنا.
في أي وقت يأتي ساعي البريد؟
زيري صادق.
أنا زوجتك و أستحقّ أكثر من هذا.
حجب زيري ريمة على تطبيق تيندر.
تجاهل سامي رسالة ليلى الإلكترونيّة.
سأظل بعيداً عن دربك.
كوبي كامل.
هم يعلمون هذا كله.
سأترك القرار الأخير لك.
كان أسوء مدرّس لي.
ربما قرأت هذا الكتاب أصلًا.
أنا بخير الآن.
كان سامي يرمّم منزله.
لا توجد تلميذة من الفتياة
ليس لهذه العجوز أحد لمساعدتها.
اليابان وكوريا الجنوبية جارتان.
هذا ما شعرتُ به.
لا تسأله بلا جدوى . هو لن يجيب
ما قلته ليس له أي معنى.
لا يمكنني أن أفرّق بينه وبين أخيه.
هل تعرف السبب؟
دائماً ما يصدق.
لم تكن قارورة الأقراص تلك كافية لقتل سامي.
هيا. أنتَ يمكنكَ أن تفعلها.
صديقتي هنا.
أنا كبير بما يكفي لأشرب.
كانت تُمطر بغزارة فقررنا البقاء في المنزل.
صديقي هنا.
يالا الحسرة. لقد تأخرت من جديد.
هل يعاملون بالعدل
لقد غادر إلى أستراليا.
قرع سامي على نافذة سيّارة ليلى.
ياني يريد المنزل.
أنا أقرأ الطّالع.
كان زيري ينمو.
منزلك أكبر من منزلي بثلاث مرات.
إنه يتحسّن كل يوم.
بقي الكثير من الماء.
أحيانا يغضب عليّ.
لا تذكره مرّة أخرى.
فاضل من مصر.
لا يعض الذئب أخاه.
توم ليس مدينا لي بأي شيء.
يعتقد الانفصاليون أنهم يخيفون الناس.
من سيقول الحقيقة لياني؟
كان سامي يفكّر في حياته.
كرة القدم أحب رياضة إلى قلبي.
هل يستطيع أن يراني؟
اعتقله الشرطي لقيادته تحت تأثير الكحول.
لاَ تُكَلِّفُوهُمْ مَا يَغْلِبُهُمْ، فَإِنْ كَلَّفْتُمُوهُمْ فَأَعِينُوهُمْ.
يمكنك أن تطلب منه أن يساعدك.
هل تأكل اللحم؟
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة.
رأيتها تدخل الغرفة.
حاول يا جمال.
كان زيري يقفز.
على كل حال أين أنت
لديك مستقبل مشرق.
لقد وصل سامي للتّو.
أسكن في القاهرة.
أنتِ دائماً يمكنكِ القدوم هنا.
تريد عبور النفق؟
عاش سامي حياة رفيعة المستوى.
طلب زيري ورودا حمراء .
يقطن آرت في منطقة عنصريّة للغاية.
لا يمكنني ركوب هذا القارب إن لم أجد أمتعتي.
إنها مجرد نظرية.
هل تتكلم الأمازيغية في المنزل؟
كل الخيول حيوانات، لكن ليس كل الحيوانات خيول.
هي لا تحب الثعابين و الرياضيات.
لم أنت مبتهج لهذه الدّرجة؟
أنا سعيد بحياتي.
إنها دؤوبة في العمل ويعتمد عليها.
انتظر حتى أجلس.
هي تعرفت على رجل من أصول جزائرية.
سامي يعلم أنّ ليلى غاضبة عليه.
هل تعرف كيف تستخدم معجمًا؟
كان لون شعر ليلى قاتما.
توم ليس أحمق.
ستمطر اليوم.
المصعد لا يعمل اليوم.
أنا مدين لَه.
انتبه فثمّة سيارة قادمة!
توم يُريد أن يبقى مع ماري
كانا سامي و ليلى يتخاصمان كثيرا.
تلك كتبنا.
هل لديك فكّة؟
نادراً ما تبتسم نانسي.
إنها رائعة جداً عليك.
ينبغي ألّا نجعل تحيزاتنا تأثر في قراراتنا.
نظرت البنت حولها.
أنا وجدت ذلك أيضا.
لا يزال توم يريد ماري.
هم يريدونه.
عليك أن تعطيَني 500 دولار في الحال.
استمع لهذا
هذه بطاقتي.
كانت تكره المدرسة.
كان سامي واقفا في غرفة نومه.
تعلم ياني الأمازيغية من الأفلام الجزائرية.
قول ما تفكر فيه بصراحة ليس أمرًا سيئًا.
لقد انذهل السائحون بالمشهد الرائع .
كان سامي مرتديا جواربه لكنّه لم يكن مرتديا حذاءه.
لم يكن يجدر بك أن تلقي بالهاتف بتلك الطّريقة.
أحب ذلك الكلب.
لكلّ عالِم هفوة.
يُقحمون أنوفَهم فيما لا يعنيهم.
أنظر إلى ذلك المبنى الأحمر.
جعلني المدرّس غير مرتاح.
يسبّب الفيروس التّاجي زيادة في إنتاج المخاط.
هل بإمكانك مساعدتي في المطبخ؟
توم خَسِرَ ثِقَتَهُم.
احتجت إلى ثلاثة لترات من الدم.
هل تتابع رياضة ما؟
أنا أتعلّم كثيرا من كتب الأمازيغية للأطفال.
هل لديك سيارة؟
أنا تعب من مشاهدة التلفاز
الطلاق حق من حقوق الإنسان.
كان سامي نائما.
ركب توم الحافلة الخطأ
نسي سامي موعده مع ليلى.
استمرّ التّواصل بين سامي و ليلى.
هل بإمكانك أن تعطيها هذا الكرسي؟
هل لديك أي شك؟
هل تذكر المدينة الذي ولد بها؟
تفاجؤني دائما يا توم.
هذه طريقة جيدة لتعلم الأمازيغية.
إنهُ صادق جداً, لذا يمكننا أن نعتمد عليه.
كان زيري طالبا.
علق سامي في مشكلة.
عاش سامي و ليلى حياة أثارت غيرة الآخرين.
هذه أغنيتي المفضّلة!
اتصل زيري بسيارة إسعاف.
دَمّر هذا المعبَد.
أتى سامي إلى الاجتماع.
الأمر غريب.
السيد وليام لم يقل الكثير.
ركب زيري سيارة أجرة كي يذهب للنادي.
بسرعة.
لا احد يكلمني
عنده منشفة.
كانت قد ذهبت إلى المدرسة.
يقطن توم بالقرب من ماري.
هلا توقفت عن ذلك يا توم ؟
كان فاضل سكرا.
كانت أسئلتك مباشرة جداً.
تساءل سامي عن سبب وجود ليلى هناك.
أخبر توم ماري بأن علاقتهما انتهت.
ركبتي تؤلمني.
وضع سامي كلّ هذا خلفه.
لا يحلق سامي لحيته أبدا.
هاذا سوف يؤذينا.
هل عنده كرة قدم؟
الآن قد استوعبتها
أشاهد التلفاز.
أتعرف والدي؟
كانت ليلى تعرف صوت سامي.
أيمكنني مساعدتك؟
ليس هناك تقريبا أي لون على وجهه.
المجوهرات و العطور أمور ثانوية الإنسان الطبعي ليس بحاجة لها.
هل أنتَ لبناني؟
فقط أريد النّوم.
من الممكن أن تدخل هذه الكلمة في المستقبل ضمن اللغة النظامية.
أين السفارة البريطانية؟
يقضي سامي كلّ وقته و هو يبذّر المال.
ابتعد.
هل لك أن ترد على الهاتف؟
الصندوق فارغ تقريبا
كان لسامي الحقّ في الاستمتاع بموسيقاه.
كيف تعلم ذلك؟
أنا ممثل شهير.
أكثِر.
تعرّفت على توم في الحفلة و أصبحا صديقَيْن.
سامي يكره الحشرات.
كُلّ اِبْن آدَم خَطَاء.
أريد أن تخرج من المدينة.
لا تَسُبّهُ.
عليك أن تدرس الإنجليزية بجهد أكبر.
توم يحتضن ماري.
هل يتوجب علي البقاء في المستشفى؟
أظن أنه من الأفضل لك أن تبدأ حمية غذائية.
لا أعلم لماذا تريد صديقتي أن ننتظر.
هذا ما تريده النّساء.
ذهب ماركو الي نادي ليلي مع جاره
ألقى توم بملابسه كومة على الأرض.
هل أبدو جيّدة؟
يمكنكَ تعلّم الأمازيغية أسرع مِنِّي.
يرحلون و يبقى أثرهم ، فكأنهم عاشوا بعد أن ماتوا.
لنُلقِ نظرة عليه.
أقلَقني الأمرُ كَثيراً
وُضِعَ سامي تحت رعاية أسرة حاضنة.
هل تَمْزَح؟
هل عنده كرة؟
لا تتذكر دائما أخطاء ماضيك.
أنت حب حياتي.
أنظر إلى ذاك البناء الأحمر.
تزوّجنا لأنّنا نحبّ بعضنا البعض.
أعدت العصير بنفسها.
حمل رشاشا و أطلق النار على سيارة الشرطة.
غار توم من ماري.
زيري ينام بمفرده.
لست مشغولاً.
يا لوقاحتك!
بدء توم تعلم الفرنسية العام المنقضي.
أنت دقيق الملاحظة.
الضرب, القسمة, عندها الطرح ثم الجمع.
لا أستطيع مساعدتك. في الحقيقة، أنا مشغول جدا الآن.
تمنّيت لو كنت قادرا على تقديم المزيد من المساعدة.
أن لا أسبهن.
وُلد سامي و نشأ مسلما.
يمكنه الركض لمسافة 100 متر في أقل من 10 ثوان.
سأستحِمّ.
رجاءً لا ترسل لي أي صور فاضحة لكي لا أرفض طلبك.
توم اشتكي من المغص بعدما اكل ما طبخته ماري.
طلب سامي من ليلى أن تكفّ عن مطاردته.
هل عرض توم مساعدتنا؟
كيف تجرء على قول شيءٍ كهذا؟
هي تريد أن ترقص
اعتنقت ماريكا التراث الثقافي الأمازيغي لياني.
توم شخص جيد
يكلف الكتاب خمسة دولارات.
ليلى و سامي كانا في الشّاطئ.
كان سامي ينتظرني.
انتقلا إلى منزلي.
ماذا كنتِ ستفعَلينَ لو كنتِ في مكاني؟
لدينا ثلاثة حراس أمن يتبادلون الأدوار.
ساتارو هو -من بيننا نحن الخمسة- الأسرع ركضًا.
إن لم تقفز، فستبقى عالقا هناك.
مع من تظن أنها تسكن؟
كان منّاد يعمل ليلا.
توم يلعب الجولف المُصَغَر.
من تكون أهم بكثير مما تملك
كان عند سامي مال.
إنها تكثر من الكلام.
علينا الإتصال بالشرطة حالاً.
قابلتها في الشارع.
كان زوجي الأخير غبيًا بالفعل.
توم شعر بالقوة.
توم لا يعرف الفارق بين اوباما واسامة
كان سامي يشتمني و هذا ليس سلوكا مسيحيّة بالنّسبة لي.
أنهيت قراءة الكتاب الليلة الماضية.
يرجى تَفَهُم أنه في ظل هذه الظروف ، ليس لدينا أي خيار سوى البحث عن مشترٍ آخر.
مضى شهران على وصولي إلى طوكيو.
هل هي طبيبة؟
العربية و العبرية لغتان شقيقتان.
أين الملابس التي تحتاج إلى غسل؟
إذا أمطرت غداً سأبقى في المنزل.
سأشتاق إليك.
لم أُصدّق سامي.
توم لا زال يبكي
ما كل هذه الضوضاء؟
كان يخاطر.
ما غرضك في زيارة هذا البلد؟
كم رَبِحتَ؟
قفز ياني من كرسيه.
زيري مغرور.
هو طبيب.
حُكِم على ليلى ثلاث مرّات بالمؤبّد.
إشتريتُ مزهريةً زجاجيةً.
عنده دهن.
زادت الفرقة الموسيقية عدد الحفلات في جولتها.
كانت تراقبها وهي تستحم.
لا آبه
لماذا تعتبر الأبقار حيوانات مقدّسة في الهند؟
رقصنا على أنغام الموسيقى.
أُفضِّلُ أن أكون عصفورًا على أن أكون سمكة.
كفّ عن ذلك.
لم يكن يُسمح أبدا لمنّاد الدّخول لمنزل ليلى.
توم يحب القراءة
أنا عملت في هذا المصنع.
كان فاضل طريح الفراش.
كان سامي و ليلى متوجّهان نحو الطّلاق.
حاول التلاعب بي.
إنّ هذه المرأة تكون زوجًا لي.
إنه جبان كالأرنب.
أنا أُحبها جداً.
قل الحقيقة
الجو ممطر
حاول الهروب.
إنهُ طويل القامة مِثل والدهُ.
هل بدأت تشعر بالخوف؟
النجوم عبارة عن كرات عملاقة من البلازمة.
بدّلت لها ثيابها و بدت كالملاك.
مشي توم مع ماري.
إذا لم يكن لديك أولاد بإمكانك دائماً أن تتبنى.
توم أراد أن يغير حياتهُ.
سأتصل بك لاحقاً.
هذا كان في البدء عند الله.
شكراً كثيراً!
ما السبب الذي أبكاك؟
الأمازيغية هي لغتي.
شعرت بالرأفة تجاه سكورة.
التقيت بماري البارحة.
أنت تغرق في كوب ماء.
إنه يجهز نفسه للإمتحان.
الحبّ ليس مجرّد شعور بل هو فنّ أيضا.
لديه الجنسيّة الأوكرانيّة.
أريد أن أنساها.
لقد صححت الخطأ.
لا تَقُل مِثل هذهِ الأشياء.
جلست على كرسي.
أريد تعلم الفرنسية حقا.
هو ليس طبيبا.
يصبح البناء رماداً.
انها ليست الفتاة المناسبة لك.
أمضيت رسالة سامي الهاتفيّة بحرف الفاء.
حسن، ماذا سأغني؟
كل الناس يشترون الطعام من السوق.
يمكننا الاختباء هنا.
ورث جون ثروة كبيرة.
سمعتهم يتكلمون الأمازيغيّة.
ودّع الذكريات البشعة لأن هنالك مستقبلٌ مشرق بإنتظارك.
هذا المبنى ليس قاعة سينما.
أنصت و شاهد وابقَ هادئاً.
يتحركون من مكان إلى آخر.
لا يبدو بأن توم يعرف الكثير عن ماري.
سوف اتكلم مع توم عندما يصل المنزل
يعرف زيري السّباحة.
تلك سيارتك.
آلتي الموسيقية المضلة هي الناي.
هل تمكنت من الاتصال بجمال؟
يمكن استخدام أي شيء تقوله ضدك في المحكمة.
كابول هي عاصمة أفغانستان.
لقد لاحظ سامي ذلك.
وضع توم الكثير من الملح في اليخنة.
بإمكانه الانتظار حتى الغد.
لن يذهب.
لم يشفى الحصان.
هل تعرف كيف تستخدم قاموسًا؟
أنا ما شربت الحليب.
سآخذ إذنا ليومين.
مشى باسمرار.
حُرم طفل من حليبه لأنه قال كلمته الأولى بالقبائلية.
هل يمكنني إنتظار توم هنا؟
أنا حقاً لستُ جائعاً.
لم يكن زيري واعيا.
لقد فعلت ذلك عن طريق الخطأ.
إنّه متفوّق في العديد من الرياضات.
هل ستسافر إلى أمريكا الشهر القادم؟
تحطمت مرآتي
إنتهى الوقت المخصص لك.
ماذا تريد؟
أخذت السيالة و كتبت العنوان.
عاد إلى المتحف.
وصلتني رسالتك بالأمس.
اسمح لى اقدم لك السيد تناكا
توم أخذ حبة الدواء الأخيرة من علبة الأدوية.
عندك ساعة من الوقت.
بدأنا نفهم أكثر.
طلب فاضل مساعدة المتحرّي رامي حسن المختصّ في التّحقيقات حول المفقودين.
هل أنت متأكّد من أنّنا لم نتقابل قبل اليوم ؟
هل تقوم بذلك عن قصد؟
يبدو زيري فظيعا.
هل بإمكاني استعارة دراجتك؟
متى تدرس؟
سأشتاق إلى طبخك.
سامي في مشكلة.
غادر سامي المسجد.
جلس سامي هناك.
أتى دور كين.
أنا أحبّكم.
هنالك مخرج طوارئ في الخلف .
أفترض أنك جائع.
دعه ينه جملته!
إتصل بتوم.
هذه هي محطّتنا للشّحن.
إنه مجرد عابر, دعه يدخل
من أطلق النّار على زيري؟
يُمكِنُكَ بَيعُ ذلِك
ماذا تخافون، أيها الإنفصاليون؟
نحن نذهبُ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
زيري شحص عطوف.
أعطت والدها ربطة عنق.
هذا المنتجع الصيفي لم يعد مرغوبا كما كان.
انا يجب ان اناقش مع شخص ما.
لا أدري إن كان ليفعلها لأجلي.
كان سامي يذهب لتناول المشروبات الكحوليّة كل نهاية أسبوع.
هل يمكنني استخدام هذا؟
أخذت قيلولة لمدة ساعة.
عَنْدِي أَصْدِقَاء كُثُرْ
بارع
عاد إلى كرة اليد.
يعيش ييذير في المغرب.
دعني أضحك!
الإسلام جميل.
في هذه الانتخابات أشياءٌ كثيرة حدثت لأول مرة وحكاياتٍ كثيرة ستُروى عبر الأجيال. أما الحكاية التي تدور في ذهني هذه الليلة، فإنها لامرأة أدلت بصوتها في أطلانطا. إنها 
لم يكن يعد توم يطيقه أكثر من ذلك.
هل أنت سعيد؟
أنا لستُ ذاهباً.
لعله من الأفضل أن أعود لعملي.
هل تريد شرب الشاي الأخضر أم الأحمر؟
كان سامي يمضي وقتا متزايدا مع ليلى.
هل أعجبك بيتك الجديد؟
سأغنّي لك كي تنام.
لا يمكن لليلى أن تنجب أطفالا.
أحبّ الثدي الكبير.
شرب يانّي.
لا أعتبر توم صديقا لي.
هي متزوجة بجمال.
لدى كين غيتار.
شيء لا يُصدق!
كان زيري يطرق على الباب.
صوبت الارانب في حديقتي بمسدس رش المياه لابقائهم بعيداً عن الخضروات
أخرج زيري فيلما.
ظننتك ستحبه.
من يعلم؟
أنا أريد فقط الحصول على المتعة.
رغم أن إيران مشهورة بأنها معقل الفكر الشيعي في عصرنا، إلا أن معظم أهلها كانوا من السنة حتى القرن الخامس عشر.
هو بحاجة لذلك المال.
سئلت توم اذا كان سيذهب ايضا
توم يبدو ممتنعًا عن تصحيح أخطاءه.
هل لديكم أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
تسلّمت رسالة من صديقي.
هل تعرف كيف أذهب إلى هناك؟
هناك الكثير من الكتب في غرفتي.
هو ليس مقيما دائما في الجزائر.
فتحتُ الباب ورأيتُ صبيين قائمين جنبا بجنب.
صباح الخير يا جزائر.
هو في القطار.
هو تركني أذهب.
أحسنت عملا.
أنا أستمع إلى الموسيقى.
ضع بطانية على الطفل أنه بارد.
سامي منفصل عن زوجته.
هذا التّين أصفر اللّون.
أملك بطاقة ائتمان.
إمّا أن تأخذ الصندوق الكبير أو الصغير.
كيف تتعرف الزرافات على الأخطار؟
زيري بدون مال.
لا احد ينصت لي.
كان على سامي أن يغادر.
أنا طلبت قهوة فقط, لأني لم أكن جائعة.
وصل زيري إلى موقف السيارات الخاص بالثانوية.
عليك أن لا تركن سيارتك في هذا الشارع.
من الأفضل لك أن تنام.
أتحتاج لمساعدة يا صاح؟
عثر على زيري.
يعود جزء من اعتقادي هذا إلى تجربتي الشخصية.
دلّل سامي صديقته.
حياتي كانت في خطر.
هو يعرف الكثير حول الفراشات.
صرفنا كل المال.
كل جهد يستحق المكافأة.
نرحب ببقائك هنا، إذا رغبت بذلك.
نام توم في المكتب
استدارت و ابتسمت.
هذا بيت و ذلك مسجد.
توقّف زيري للتّو.
تم شحن المقراب الجديد في صندوق خشبي كبير.
لم تعد هذه الكلمة مستعملةً.
لا نستطيع نسيان ذلك
أحضر فاضل ليلى إلى المنزل.
احب ارتداء ربطة العنق.
لقد فرضت إسرائيل عقوبات قاسية على غزّة.
تعجبني سيارتك.
أخبرنا أكثر
هن يحببن ماري.
توم سيأتي ليعيش معنا.
ضحكت.
لقد عملت هنا لسنوات عديدة.
نشأت ليلى في حيّ للطّبقة الوسطى.
ألا تعتقد أن الوقت قد حان لتستقر؟
هل أنت متأكّد من أننا لم نتقابل من قبل ؟
غريب.
كان فاضل رجل الأسرة المثالي.
كن صادقا يا زيري.
لم يرد سامي أن يمضي بقيّة حياته في السّجن.
كانت هذه النصوص مكتوبة بالعبرية، ليس بالآرامية.
إهدأ: إنهُ فقط يغيظك.
هل تذكر رقم هاتفه؟
إن قتلت شخصا، فسأجدك.
خرجت مع أصدقائها.
عشت هنا لعشر سنين.
أراد سامي أن يموت و هو مسلم.
نحن في حرب.
إنه أمر مختلف .
لذلك نحن هنا
خذ حصانك و اذهب.
فِي الْبَدْءِ خَلَقَ اللهُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ،
هذه أول مرة أسمع هذه القصة.
هل يمكننا البقاء هنا؟
جميعنا يريد أن تنخفض الأسعار.
لقد رفضت ان تتحدث اكثر عن الموضوع.
فتح سامي الباب بإقحام.
مرفقي يُؤلِمني جدّا. أظن أنّه عليّ الذهاب إلى المستشفى.
إلى ماذا تنظر؟
سامي لا يعرف ليلى حتّى.
هن يكرهن الحشرات.
تمكنت الشرطة من التعرف على صاحب ذلك الرقم.
من المحتمل أنّ سامي نجح في الأمر.
لا أتكلم العبرية.
جميع الأشخاص خلقوا متساويين.
لا يَجِبُ عَليَّ فِعلُ ذلِك أَبَداً
سعل زيري.
أنا أشك في أنه محام.
كان زيري عاريا.
من الأفضل لك التوقف عن التدخين.
توم يملك مواهب كثيرة
جارتي قدمت مغمس السلطعون الاكثر لذة في حفلتها الليلة الماضية.
استعمل سامي بطاقة اعتماد ليلى.
أرنهنّ ما بوسعكنّ أن تفعلنه.
بالفعل إنه بليد لحدٍ ما, لكنه مُجتهد.
تعلم الأمازيغية.
بدا توم وكأنه ثري.
املأ هذه الاستمارة من فضلك.
أصبح مسلما.
هذا بيتي.
لم يضرب سامي ليلى قط.ّ.
هل سيأتي غداً؟
لن يتخلّى يانّي أبدا عن أولاده.
سامي بحاجة للبنزين.
سألني توم إن كنت أعرف أين كانت تعيش ماري.
هل تستطيع إرسال هذا الخطاب من أجلي ؟
هذا ما نريد أن نعرفه.
توم هو أبي
عاد إلى المرصد.
أنا سوف ألبس النظارات الشمسية.
ماري طباخة رائعة، أليس كذلك؟
عندي سؤال.
نذهب أنا وبيتر كثيرًا إلى السينما.
استمر ، سترى البنك على يسارك.
ألف جملة لكلٍ من هذه الكلمات.
كان سامي يصارع من أجل حياته.
أتحبينني بحق؟
تمتع بأدنبرة!
لم يكن على توم إخباري، لكني مسرورة لأنه فعل.
أراني توم القصائد التي كتبها حين كان مراهقا.
قص الرأس تنشف العروق.
لن يدخل منّاد منزل ليلى.
الجزائريون يحبون الحيوانات.
هل هذا حتيَ ممكن؟
أذكر أنني أرسلت الرسالة.
لا عليك!
علينا التبضع.
التّين لذيذ.
قم به بنفسك وبالطريقة الصحيحة.
التمرين يصنع الإتقان.
هاذان هما الزوجان الذان حدّثتك عنهما.
هذا ما نستخدمه دائما.
ُُخُُيل لي أنني كنت الوحيدة.
خرج ياني من المحل.
جعلت أخي يصلح دراجتي.
تغلق البوابة ليلا.
توم ليس جيداً في الرياضيات.
هل لديك ما يكفي من السلك؟
البيتزا باردة.
يانّي يشخر.
إنها تحب المثلجات .
تذاجر زيري مع القاضي.
أريد حاسوبًا شخصيًّا.
ما الذي حملها على فعل شيء كهذا؟
لا اعتقد اننا نملك الوقت الكافي لفعل ذلك.
الجزائر بحاجة للمزيد من الحظائر الصناعية.
خان ثقتي به.
رحل فاضل عن منزل أسرته بعد سنة.
لا شيء مستحيل على الرجل الذي لا يجب عليه عمله بنفسه.
بدا زيري أشعثا.
الحرّيّة لكتالونيا !
من لم يقنع باليسير لم يكتف بالكثير.
اتصل بهاتفي.
فقد بصره.
هل هناك ما لم أضع في الإعتبار؟
دعى سامي ليلى للعودة إلى محلّه لتخفيض أكبر من الذي قد منحه إيّاها.
هل بدأنا؟
لم تكن تعلم في من تثق.
سامي، الذي كان يعمل كقوّادا، كان يمثّل أشرس المفترسين في الشّارع.
سامي في حافلة.
أحضر الخمر.
ما الذي يُبَثُّ الآن؟
توم غاضب الآن.
أفضل أن أموت على أن أواجه هذا الشيء.
لكل إنسان حق التمتع بكافة الحقوق والحريات الواردة في هذا الإعلان، دون أي تمييز، كالتمييز بسبب العنصر أو اللون أو الجنس أو اللغة أو الدين أو الرأي السياسي أو أي رأي 
أنا أذكى منك.
ما قاله عن الإنجليزية صحيح.
أثلجت بشدة الأمس.
أكلت اللحم.
أعتذر منك يا سيد. كنت تقول بأن...؟
أيجب أن أقوم بذلك على الفور؟
أوافقك الرأي تماما.
بدأ ينفذ الماء منّا.
ألك ابن اسمه توم؟
أزل الغُبار عن المرآة.
من كم يوم تتالف السنة الكبيسة ؟
صفع زيري ريمة.
ألم نلتقي مسبقاً؟
شاهد الجميع.
تعتقد ليلى أنّ كلاب الدّينغو هي وحوش ضخمة.
بالكاد أستطيع سماعك.
صفقت الباب.
انتظر لساعة.
تصبح على خير.
الآن حان وقت الموت
أصبح الدّكتور سامي باكر شهيرا حين بدأ الأطبّاء من شتّى أنحاء العالم يتابعون أبحاثه.
ربح توم رحلة مجانية إلى بوسطن.
أنا غجريّة.
لا أعرف شيئاً عن ماضيه.
هل لديكم قهوى حقيقية؟
العنوان غير صحيح.
نشأ سامي في أسرة من الطّبقة الوسطى.
أبحث عن قفازاتي.
اسأل طفل في سن السادسة و لا تسأل بالغا في سن الستين.
أين تظن أن علينا أن نبقى؟
كنت أفكر هل تريد الزواج؟
شلّ الخوف سامرا.
إلى الآن أنت لا تعلم حتى أين نحن ذاهبون.
كانت ليلى مستعدّة لتموت.
تُصنع الجبنة من الحليب.
قبّلني ايها الأحمق.
سري زيري جواهرا.
إنها تمسك شيئاً.
يجب علي حضور هذه المحاضرة
ترك سامي تلك الحياة خلفه.
يريد فنجانا واحدا من الشاي فقط.
أبقِ عينيك مفتوحتين.
بالطبع هي مزحة!
لن تصير وحيداً أبداً .
من قال هذا لزيري؟
لطالما كانت العربيّة جزءا من حياتي.
عثر كلب البحث عن الجثث على جثّة سامي.
هىَ متزوجة من بحار.
طهى توم خبزا البارحة.
لقد كان عيد ميلادي الثلاثين الأسبوع الماضي.
تم طرده
مديره خلفه.
زيري يتوق لرسومه المتحركة.
ما أجمل إسمك.
طلبت منّي صديقة لي أن أرسل لها بطاقة بريدية.
لم يطع فاضل أباه و لم يحترمه.
أصبح بوب مهندساً.
كان فاضل يعيش مع امرأة قد كان يواعدها لمدّة عشر سنوات.
كان يحتوي حاسوب سامي على الكثير من الصّور الإيباحيّة للأطفال.
سامي لا يواعد الفتيات.
سامي ينتظر ليلى.
هذا الفندق مشهور في سوء الخدمات.
أصر توم على إعطاء ماري نقوداً.
لستُ عاجزا.
أنا أتحدث عنه.
متى بُني هذا المعبد؟
راسل فاضل دانية.
بدء توم تعلم الفرنسية العام المنصرم.
لست بحاجة للاتصال بي.
لم تُسْمَع منه كِذبة أبدا.
أين الحمام؟
أنا خائفه جداً من الذهاب إلى هناك بمفردي.
كان أمر زيري محسوما.
تبدو ماري جميلة.
سأتصل بك.
توم لا يخاف من الموت.
لا تملك الجزائر هذه الرفاهية.
أريد أن أقول لك شيئاً.
من الأفضل لك أن تذهب.
ذاك سيركٌ!
هل زيري نائم؟
هي رفعت بصرها إلى السماء.
اليوم ممطر.
‫اليوم أنا لا أعمل.‬
أنتَ تعرف بقية القصة.
احب المنافسه معك.
لم يقتلني أحد بعد.
كان سامي في مكان مُنعت فيه السّباحة.
طعمه كالبراز.
أتريد مني مساعدتك في الطبخ؟
طلبت منه ألا يقود بسرعة.
هذا ما أحببته بشأن "توم"
"لكم؟" "لثلاثة".
كان سامي يكره المسلمين.
هذا الشعور سهل.
انفجر كويكب فوق تشيليابينسك في روسيا.
لوسمحت لاتنسى أن توقظني غدا في الساعة السابعة.
انها ليست غلطتي!
كنت أتغيّر.
لا أعرف كيف سقطت من على الحصان.
لم يذهب إلى تلك الحانة.
يا لها من مفاجأة.
الموسيقى لديها سحر لتهدئة الحيوان المتوحش.
هذه الأرض من أملاكي.
الأهم فالمهم.
هو لا يقول أبداً شكراً على الرغم من كل ما فعلته من أجله.
كان من طبيعتها أنها فتاة خجولة جداً.
أحب دائما أن أستمع للموسيقى الكلاسيكية عندما يكون لدي وقت فارغ.
اعتُقِل زيري.
لا تشتكي
هل تعيشين في المغرب يا ثيزيري؟
قمت بتبذيرالكثير.
إيدير: غدا سيسقط الثلج. أكلي: يا ليته يسقط، فالأرض جافة.
وصف المقال الإخباري المتهَم أنه مذنب بالرغم من إثبات براءته.
زيري مهتمة بالرياضة.
سامي يحبّ الحساء.
أنا جادٌّ يا ماري.
لماذا هو هنا؟
أنا لا أؤمن بالحكايات الخرافية.
كان أبي عاملا فقيرا.
هل يجب أن أقول أي شيء آخر؟
حُلت المشكلة.
عمل جيد, يا صديقي!
أنا أخاف الكلاب.
رمى توم المسدّس من النّافذة.
دعني أشرح لك الأمر.
وصلت الطائرة في التاسعة بالضبط.
دعونا نقم برحلة إلى أستراليا
في أي مجلدٍ حفظت الملف؟
تبدو شاحباً اليوم.
ما سبب تجاهل حقّ العودة للاجئين الفلسطينيين؟
ضحّت ليلى بسامي كي تخرج نفسها من المأزق.
يتغذى هذا الطائر على الحبوب وبذور أخرى.
امتلأ قلبي بالسعادة.
هم إخوتي.
سامي مشته خطير للأطفال.
إتفقوا على سعر.
لا أحد يعرف كيف مات أدولف هيتلر.
يصعب علي قراءة هذا الكتاب.
انقلبت الشاحنة.
لم يكن لحياتي أي معنى لغوي حتى التقيت بصائب.
لقد أنهيت واجباتي.
أنا من البرازيل.
أقفل الباب!
الهند جمهورية.
لاحقت الحافلة.
اتبع قلبك فحسب.
أقنع فاضل دانية كي تنتقل معه إلى القاهرة.
الهاتف يشتغل.
يعيش ييذير في تيزي وزو بالجزائر.
كان سامي أفضل أصدقاء فريد.
استعمل فاضل اسما مستعارا.
هذه دراجتي.
إنهُ إقتباس من كتاب.
أحب الأفلام الأمريكية.
كان يجب أن تكون في الحفلة الليلة الماضية. كان هناك الكثير من المتعة.
صباح الخير، أيها النوّام.
أعدت الكتاب إلى المكتبة.
لقد خاب ظني فيك.
لن تنس ذلك.
لن أسمح لك بمغادرة هذا المنزل.
الحياة في السّجن موت بطيء.
كيف جئت إلى هنا؟
أردوغان هو رئيس تركيّا.
أنت لم تر قط ألماسا حقيقيا.
توم ذهب إلى المكتبة.
كان سامي يحبّ الأبطال خارقين.
إشترىته عشر دولار
الحجارة لا تطفو.
يدير فنان عالمي.
كانت المدرّسة جذّابة جدّا.
كان سامي مشوّشا جدّا.
لن أسامح نفسي إن حدث شيء لتوم.
لم أسرق المال.
تكلم معه دون ان تقول له شيء.
ساعد توم ماري في الهروب.
يؤمن المسلمون أنّ يسوع واحد من رسل الله.
توم التقط بطل الشامبو و بخ القليل في يده
غادر زيري بسيّارته.
تبادل فاضل و ليلى رقمي هاتفيهما.
الأويغور يمثلون الاغلبية في كاشغر.
سيتبعك سامي.
رأسي سوف يَنْفَجِر.
دعني ارى.
بالتأكيد أنا أستطيع أن أترجم هذا, منذ أن إعتقدت إعتقاداً قوياً أن كل شئ قابل للترجمة, حتى ما هو غير قابل للترجمة; وما لا يستطيع العقل أن يترجمه - ربما القلب يستطيع.
إن لم تكن في تتويبا، فليست جملة.
هو حارس في حظيرة سيارات.
بِيع المنزل بثمن بخس.
لم أعد أشعر بالأمان هنا.
اغلق النافذة قبل الذهاب الى السرير
أيمكنني الذهاب معه؟
حان وقت طعام الغداء.
استعمل ترويتر.
توم محصن ، لكن ماري ليست كذلك.
ارتدى ياني سروالا أحمرا.
هل عنده فندق؟
المرآة المحطمة تمثل نذير شؤم
لا يمكن لسامي أن يستمرّ في عيش حياة مزدوجة.
كان سامي بانتظار توصيلته أيضا.
أُختي طابِعة جيدة جداً.
لقد تحوّل أيضا هذا الحزب النّمساوي اليميني المتطرّف إلى حزب موال للصّهيونيّة.
أُنظر في المِرْآة !
إنها لطيفة.
هذا سؤال أساسي.
كانت الحافلة مزدحمة جداً. تمنيت لو اخذت سيارة الأجرة.
أنا على ثقة من أن هذا الكتاب سيكون ذا فائدة عظيمة لك.
رجاء نفّذ كما آمرك.
ربح زيري المال.
سامي مجرم خطير للغاية.
الحديد ثقيل.
سُررت بلقائك.
دعها تذهب!
كان سامي بمثابة عمود لأهل الحي.
لا أفهم ماذا يقولون، لكنّي أعلم أنهم يتحدثون اللغة الفرنسية.
تلقّى سامي دعوة.
لا تشكِ يا جمال.
اصطاد الصياد أرانب مع كلبه.
ما قتلته الحروب الصّليبيّة من اليهود و شرّدوه منهم في ما كان سيُعرف في ما بعد بفلسطين أكبر من ما قتلوه الصّليبيّون من اليهود في أوروبا.
هل يهم؟
سقط ياني من أعلى الحافلة.
لا ينتفع بهذا الحق من قدم للمحاكمة في جرائم غير سياسية أو لأعمال تناقض أغراض الأمم المتحدة ومبادئها.
قال بأن لديه أمور عليه تأديتها.
تلقّى سامي رسالة إلكرونيّة من شخص قرأ مقاله في الجريدة.
أود التحدث مع المدير.
يمكنك التزلج بأمان على هذا الجانب من البحيرة.
تعال و ساعدنا.
لم يأبه سامي بالانتظار.
ما الذي سيحدث إن قُبض علينا؟
تعاني الحزائر من مشكل ندرة المياه.
زيري مغربي.
عندنا قط. كلنا نحب القطط.
ما أسوء هذا الطقس
تبدأ الدراسة في أوروبا شهر سبتمبر.
الألمانية ليست لغة سهلة.
بعضهم معتدل ، و البعض الآخر متشدد.
أتعلم اللغة الإسبانية.
كان سامي في مكان لا تُسمح فيه السّباحة.
إنه يبدو محبطا بسبب النتائج
يعتقد الكثيرون ذلك.
هناك احتمال ضعيف جدا أن يحدث ذلك.
التدخين ممكن أن يكون مميتاً.
المعذرة . لم أكن اعلم انك مازلت هنا .
وقعت في حب امرأة.
الوقت لا ينتظر.
أخبر سامي الشّرطة أنّه قد ارتُكبت جريمة.
هل تذكر اليوم الذي تقابلنا فيه أنا وأنت أول مرة؟
المحطة ليست بعيدة عن هنا.
عاد إلى الموسيقى.
كانت ليلى على علاقة مع الدّكتور باكر.
رمى توم تلك الجرائد القديمة.
أبقى جميع النّوافذ مفتوحة.
ضرب فاضل دانية مرّة أخرى.
سطحنا يسّرب ماء.
أنا هنا منذ الساعة الخامسة.
الطقس جميل اليوم، أليس كذلك؟
لمَ لم تصلحن سيارتكن؟
لقد طَلَبَت مني مال.
كنت مشغولاً الأسبوع الماضي.
أصبح أخي قسا.
زيري خائف.
استمتعنا بالأمس.
تركنا القرار الأخير إليه.
ستضيع.
ثمّة أمور لا يمكن التعبير عنها بالكلمات.
كان زيري يلعب كرة القدم الأمريكيّة.
ما هي اللغة التي يتكلمونها في المكسيك؟
دمرت كل الأدلة.
كيف حدث ذلك؟
صرخوا طالبين النجدة.
أي لون تفضل؟ الأزرق أم الأحمر؟
أستذهب إلى حفلة توم الليلة؟
ويكيبيديا هي أفضل موسوعة على الإنترنت.
اتّخذ زيري موقفا دفاعيّا.
توم يشرب قليلا من الماء.
توجّه سامي مباشرة إلى المنزل.
هذه الشركة لا تبالي بسلامة عمالها.
أين هي أدوات الأكل؟
إن الحق معك
لغاتٌ لم نكن لنجدها معًا في النظام التقليدي يمكن التوصيل بينها في تتويبا.
لكل شخص نفس الحق الذي لغيره في تقلّد الوظائف العامة في البلاد.
لندن, عاصمة إنجلترا, علي نهر التيمز.
هو لديه مجموعة من اسماك كوي اليابانية في بركة الحديقة.
توم يشربة الجعة.
الرجل الطويل خرج من البيت.
سأتصل مجددا لاحقا.
أنا معتز يا دكتور.
تصبحين على خير يا والدتي
سامي يتلقّى علاجا بسبب مرض عقلي.
أذهب إلى الفراش.
انا احبك
توم يكرهك.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان باستمرار.
أي شخص يريد القدوم فهو مدعوّ.
عنده غذاء.
يمكن لتوم البقاء إن رغب.
تحدثنا بلغة الإشارة.
هل يمكنني الخروج؟
ذهب فاضل لوحده.
يرجى التقيًد في الدور.
يُقال أنها وُلدت في ألمانيا.
تعال معي.
لم أكن أريد أن أحرجك.
لقد افترقنا لعدّة أشهر.
أعطني كتابك.
أنا ملحد.
هذه الدمية هدية من خالتي.
شخص اسمه ايتوه يريد مقابلتك.
من فضلك راجع تلك الأوراق.
هذا الكلب أكثر تعلقا بنا من ذا القط.
أيمكنك أن تقود سيارة؟
ألست قلقا من إحتمال أن يُجرح توم؟
جرّ دان ليندة خارج المنزل و ألقى بها إلى الشّارع.
توم ليس جيد للحديث مع الاطفال
على الجزائر أن تحارب الرشوة.
كان سامي يحبّ العاهرات.
ماذا تفعلين؟
من هي اللغة الأصعب بنظرك ؟
ليس هناك ما يمكنني فعله.
من وضع هذه الخطة؟
ذهب سامي يسارا.
لم يرني أحد.
سلّم سامي نفسه للسّلطات.
إذا أكلت كثيرًا فإنك تصير سمينًا.
أخذ سامي معه مفاتيحه و نقّاله.
لا احبهم.
نحن نعود إلى السفينة.
كثير من سكان الدوّل الغربية يحبون مشاهدة الرقص الشرقي.
ننتظرُ منكَ أن تُنَفِّذَ لنا ما وعدتَه لنا ذات مرة.
أين والدك؟
تلك الصغيرة كأنها ملاك.
كان منّاد منفعلا عاطفيّا.
أحب الحفلات.
عندها نفس عدد الكتب مثل الذي عندي.
توم إرهابي.
إنهُ صغير جداً.
أين هي السّفارة الألمانيّة؟
مات سامي بسرعة.
النجاح لا يأتي من الكسل.
يعاني يانّي من خوف الهجران.
لا تكذب أبداً!
غنت لي امراة عجوز.
استعدّ سامي للرّحيل.
كان إهمالا منها أن تنسى.
أنت صديق توم، أليس ذلك صحيحاً؟
أنا لا ألومهُ.
سأشتري السيارة بشرط أن يصلحوا المكابح أولاً.
هي تستطيع أن تسبح.
أعمر عمراني هو فنّان قبائلي.
هلْ لديك وِشاحٌ أزْرَق.
كان سامي صديقا لليلى.
الصين تستثمر مبالغ كبيرة في الجزائر.
فُتحت البوابة من تلقاء نفسها.
لقد قُلتُ لكَ ما أعرف.
أريد أن أكون حراً.
أنا أعارض إستخدام الموت كعقوبة, و أعارض أيضاً إستخدامهُ كمكافأة.
إن أردت أن تقتلني، فافعل ذلك.
كذب زيري.
أظنّ أنه لم يتبقّ شيئ لنتحدّث عنه.
مكث زيري مكانه.
الكحول في ألمانيا رخيص
بعثت برسالة بدلاً من الذهاب بنفسي.
توم يعتقد أن ماري لن تقول نعم.
شرب سامي ستة كؤوس من النّبيذ.
رقص سامي.
لقد كسر النافذة عمداً.
صباح الخير, أيها السيدات والسادة!
لا، شكراً لك.
البارحة كسر جون النافذة.
أنا لا أعرف اسمه
يجب على الذكور أن يعمل
كان أداؤه جديراً بالثناء.
إنها مسالة حياة أو موت.
لن آخذ هؤلاء الى الداخل .
إنهُ من الممتع الخروج معها.
أريد أن تروين لي كلّ ما حدث.
ألديك من هذا ألوان أخرى ؟
تحوّل منزل أسرة سامي إلى منزل للفظائع.
الانفصاليّون يرسلون لنا رسائل تهدديد بالبريد الإلكتروني.
كان من السّهل على فاضل و دانية أن يقيما علاقة حبّ.
دخلت على زوجتي فوجدتها وحيدة.
أنوي الإقامة في فندقٍ من فئة الخمسة نجوم.
استعارت ليلى مسدّسا من سامي.
بعثت لك سيارة لانتظارك في المطار.
لم يعد على النّساء انتظار الخطوة الأولى من الرّجال.
تلقّيت اتصالا من المدرسة اليوم.
كان سامي يعيش حياة رفيعة المستوى.
النتيجة واحد الكلّ.
اسمي وانج.
منذ متى وأنت هنا؟
تتواصل الحرب.
ذلك الفستان يبدو جميلاً عليك.
علمني كيف أحل هذه المشكلة.
جميع زملاء صفّي خارج المدينة.
اتّهم سامي ليلى برمي آجرّة عبر نافذته.
تعلم لغة أجنبية صعب.
القلعة خلابة.
يُقال أن الحب أعمى.
الخبز يخبز في الفرن.
لكن كما تعلمون، سيكون من الحزين أن نجمع كل هذه الجمل، ونبقيها لأنفسنا، لأن هناك الكثير من الأمور التي نستطيع عملها بهذه الجمل. لذا، فإن تتويبا مفتوح. شفرة برنامجنا 
سوف نعطيك كلّ ما تريد.
أين هذا؟
عاد إلى محطة الحافلات راكضا.
كان فاضل يقطن بـشارع صادق.
وأنه هو أضحك وأبكى.
الطقس لطيف.
دفعني المدرّس بعيدا.
يستعمل سامي قناته على اليوتوب كيوميّة شخصيّة.
في الجزائر، يعرف الناس كثير من اللغات.
تَحَكَموا بأنفُسَكُم.
تخاصما سامي و ليلى على ورق المرحاض.
السّطح دمّر من قبل الإعصار.
كان زيري مطلوبا.
بريطانيا العظمى بلد النبلاء و ركوب الخيل.
أخبرني بنفس الشّيء.
تزوّج سامي.
لا أعرف كيف سأبدأ.
الطقس في انجلترا أكثر اعتدالاَ مما هو عليه في اسكوتلاندا.
مذهل.
لماذا دسّيت السّم لي؟
تذكرت الآن.
إنّ القطّ يشرب حليبك.
إنهم في نفس العمر تقريباً.
هل يمكنني البقاء هنا الليلة؟
رأى سامي ملابس ليلى هناك.
لنعُد قبل أن تُمطر.
لقد تََمنت أن يكون لديه وقت أكثر لها.
يصنع النحل العسل.
الإنفصاليون يكتبون تعليقات صبيانية.
غداً سيُعقد اجتماع.
لهذا غضب.
هل تشعرون بالأمان في الجزائر؟
حقن سامي نفسه بالهيرويين.
بدأ سامي يتخلّف على المدرسة.
تتويبا: لأن اللغة أكثر من مجرد كلمات.
كانت هناك عشرة بيضات بالإجمال.
ترك فاضل المدرسة.
أعتذر، لا أعتقد أنني سأكون قادراً على ذلك.
البنزين أكثر قابلية للاشتعال مقارنة بالمازوت.
اتّصل سامي يائسا بالشّرطة.
لم يسمح لي أن أقود سيارته إطلاقاً.
اصعد.
لم يتغلّب سامي على فضوله.
دعني الآن أجيب على سؤالك من فضلك.
اصطحب زيري ريمة إلى موقف الحافلة.
ارتدى سامي بعض الملابس و ذهب إلى محلّ المواد الغذائيّة.
إن مريم وتوم عاشقين منذ الصف الثامن.
كيف وجدت هذا الكتاب؟
أحضر سامي المال لليلى.
أنت داخل السّجن.
لا أعلم.
كم شخصاً يوجد في المتجر؟
علّم جدّ سامي حفيده كيف يطلق النّار.
مساء الخير.
"ما الوقت الآن؟" - "إنها الساعة العاشرة".
بحثت عن الجزائر في جوجل.
كان يحمل علبة كبيرة بين ذراعيه
كييف هي عاصمة أوكرانيا.
أي السيارات لوالدك؟
لقد التهمَ طعامه.
الجوّ بارد جداً هذا الشتاء.
نحن لا نتواعد.
الريف المحيط بالمدينة جميل
لو أضفت قليلا من الملح لن يُؤّثِّر عليك.
كَم مالاً حَصَلتَ عَلى لِلماسِ؟
أنا مشغول. يجب أن أذهب.
عملي الجديد يترك لي القليل من الوقت للاختلاط.
ابدأ بسيطا.
أنا جالسة وحيدة بالبيت.
هذا هو مدرّسي المفضّل.
كل شيء حولي يذكرني بك .
خطرت لي فكرة جيدة.
أتيت هنا آملا رؤية توم.
هذا الكتابُ سيقصُّ لك أقوالَ أسلافك.
وقع سامي في اكتئاب عميق.
هل ستقوم ايران بضرب "فلسطين المحتله"
إطلاقا.
لا تُصلحهُ إذا لم يكن منكسراً.
سامي يتعلّم بسرعة.
الصلصة حرقت لساني.
قيادة السيارة أمر في غاية البساطة حقاً.
كرّس سامي حياته لله.
هل يتكلم الكردية؟
هل لك ان تذهب للسباحة عارياً.
توم لم يكن ليعرف الفرق.
والدي قد كان دائم الانشغال
كان على توم أن يكون هناك.
لم تكن في المنزل البارحة.
هل يوجد أي ومضة أمل؟
لديّ زوج عجيب.
لا يزال سامي يتذكّر ذلك.
من كسر هذا القلم؟
أطفئ توم المصابيح.
آمل أن يستطيع أن يأتي! أود أن أراه.
هل تري هذا؟
ليلى مصمّمة حجابات.
أحضر سامي كلبه.
أنا شريكك.
لقد احتفلوا السياح احتفالاً كبيراً .
هل تقرأ العربيّة؟
أرجوك، لا تتركني!
أنا صديق روبرتس.
إنها تحب مدرستها كثيراً.
لم أيقظتني لتخبرني شيئًا بهذه الأهمية؟ الآن، لن أستطيع التركيز على عملي البتّة!
يقول توم بأنه ليس هو من كسر النافذة
لا يعترض معظم الأمركيين على مناداتي إياهم بأسمائهم الأولى.
أنا سعيد للغاية.
ربما لن نقدر على شرائه.
هل صدّقت؟
توقف عن مضايقة أخيك!
أنا رجل حر.
كان سامي أشرس مفترسي الشّوارع.
الجزائر بلد يملك قدرات كثيرة.
كان سامي يتحدّث دائما عن المال.
كان يغلي من الغضب
أحب أن أغضب توم.
لم يقل توم شيئا ذا أهمية.
حصل ما قال أنه سيحصل.
تعبتُ من الدراسة.
أظن بأن توم معجب بي.
كان زيري يتخلف عن المدرسة.
أتذهب إلى المدرسة بالحافلة؟
لدينا منزل ضخم في منطقة القبائل، في الجزائر .
أحب شراء الملابس.
ربّما نسيت المظلّة في الحافلة.
اكتب عنوانك هنا.
يراودني إحساسٌ بأنّي قابلتُ ذاك الفتى سابقًا.
الثعالب حيوانات برية
كسب سامي الشّريف كسبا تامّا.
هو مدير محطة.
البيت القديم, من بناه?
تبدو فظيعة باللون الأصفر.
سامي يعبّر عن آرائه بصراحة.
صراحة، أنا لا أحبه.
من ضرب زيري؟
لقد وجدته عبقريًّا في الكيمياء.
لقد رفض.
لم يكن سامي يحبّني.
أقسم لك أنّني أقول الحقيقة.
هذا مؤلم
لقد غار.
كان توم في بولندا قبل شهرين.
لدي سؤال.
افتح الباب واترك الكلب يدخل.
أمضى توم يومه أمام التلفاز.
لمن هذين الحذائين؟
في الشتاء تكثر الأمطار و العواصف.
أنا قبايلي.
لقد عانى جمال كثيرا.
ماري تٌْلَوِح بالمرآة
الجيش الجزائري مدرب بشكل جيد.
فرّ سامي من المنزل.
رفع توم الصندوق بحذر.
هي تُحّبُ قراءة الكتب.
هل أنت حقا بحاجة لكلب إضافي؟
أنا بحاجة إلى الحب.
هذه الطريقة بطيئة لكنها موثوقة
أتى زيري إلى هنا.
كان لزيري جدّ و جدّة.
الإنفصاليون هم أعداء الحياة.
هل تؤلمك أذناك؟
اقرأ هذا الكتاب.
سيكون اليوم حار جداً
في فصل الخريف تصبح الأوراق بنية
الوقت ينفذ.
من فضلك خذني إلى المستشفى.
لم أنت وحدك؟
لا يمكنني القدوم غدا لاسباب اضطرارية
إن لم تنه حساءك، فلن تشاهد التّلفاز اللّيلة.
وفي الواقع، يحتاج هذا المشروع إلى الجميع.
هل اشتريت ذلك من السوق السوداء؟
وبخ توم ماري.
احترقَ منزلي.
هل لديك أي مجلات يابانية؟
هذه القيمة منخفضة جداً.
أيهما أسوأ، الشركات أم الحكومات؟
هل سبق لك أن زرت هاواي؟
عبر عن رأيك
أتمنى لك السعادة!
أنشأ سامي قناة يوتوب.
خطته خطرة!
إسراء و معراج مبارك.
ما فعلته أنتَ كان خاطئاً.
أنا سائح.
كل الحافلات ممتلئة .
أحبُ إصلاحَ الهواتف.
سأبذل ما بوسعي من أجل مساعدة ولدك.
ذاك كتابك.
لم يحدث ذلك أبدا في حياتي كإنسان بالغ.
كل ما نحن بحاجة إليه هو خطة.
لا.
هل لديك أي شيء أرخص؟
الجمل سفينة الصحراء
أعطني كل التفاصيل.
تملك الجزائر اقتصادا كبيرا.
الكثير من الطلاب حول العالم يدرسون الإنجليزية.
لماذا تسأل؟
إنه يعمل في المصرف.
اترك الأمر لي.
أنجحت في الإختبار؟
أحتاج إلى مساعدته.
أنا إنسان صادق.
يملك المسجد جهاز إنذار.
أنا مستريح في المنزل.
إنهُ مبتدىء.
أحب الذهاب إلى السينما.
مالذي يحزنك؟
أحاول المساعدة فحسب.
أرادا ليلى و سامي أن يقيما موعدا غراميّا رائعا.
كلتيهما تخفيان أسرارا.
امنحني ساعتان.
من هذه الفتاة؟
تستطيع ماري الرقص جيدا.
يمكن لتوم أن يركض بسرعة.
لكل فرد يقوم بعمل الحق في أجر عادل مرض يكفل له ولأسرته عيشة لائقة بكرامة الإنسان تضاف إليه، عند اللزوم، وسائل أخرى للحماية الاجتماعية.
من فضلك تكلم ببطئٍ أكثر.
الإنفصاليون لا يعرفون حتى قبائليتهم، هم نكروا وجود اللغة الأمازيغية.
لماذا غادر؟
حصل على زجاجة أخرى.
توقّف سامي عن تقديم العلاج لليلى، محاولا أن يقتلها.
خفّضت الجزائر من إنتاجها للنّفط.
اطّلع على هذا الكتاب.
لقد أنهى عمله.
اشتكى سامي.
احب ان انظر من الشرفه
أمضيت يوما سيّئا.
الأرانب تحب أكل الجزر.
يمضي القطار بسرعة خمسين ميلا في الساعة.
انضمّ سامي إلى نادي المعلوماتيّة.
هذه الأقسام ليست عازلة للصوت حقًا
هل أنت غاضب مما قلت؟
توم قام بشكري على الهدية.
لقد قمت بترجمة المسرحية من التركية إلى العربية.
أحرقت ليلى فاضل حيّا من أجل ماله.
أنا أسف لعدم قدرتي لحضور عزاء توم.
لم أخبره بالحقيقة خشية أن يغضب.
إنّهم معي.
هل تعرف كم عمر السيدة نكانو؟
اللغة العربية صعبة
هو لا يزال يذهب إلى المسجد.
إننا جائعون.
أُمي تريد أن تذهب هناك, ولكن أبي يريد أن يشاهد التليفزيون.
ألستِ والدة توم؟
احجز تلك الكلاب.
كسرت لوري الزجاج.
سائح اجنبي جُذِبَ بواسطة تيار ساحب قوي و انجرف الى البحر .
باراك الله عليك.
أرني الصّور.
كان سامي مبتهجا كثيرا.
هل بإمكان الجزائر أن تنافس يوما تركيا على الصعيد الاقتصادي؟
تجشّأ زيري.
لا أحد أعرفهُ يتحدث إلى توم بعد الآن.
كل اللحم كان سيئا.
سيصبح عمرها سبعة عشر عاماً السنة المقبلة.
الجوعُ كافرٌ.
لديها ذوق سيء جداً في الألبسة.
أنا لدي صديقة في إنجلترا.
لديه سمعة سيّئة عند طلبته.
كان سامي مدرّسا لليوغا.
لقد لحق بنا.
وجّهت سامي تهما لليلى.
نام جيدا على متن الحافلة في طريقه عائدا إلى المنزل.
سأفعل أيّ شيء لأجلك يا ماري.
إلى أين تريد أن تذهب؟
من فضلك جاوب على السؤال.
لست متأكدا كيف حدث ذلك.
سأدخر المزيد من المال.
ويبقى وجه ربك ذو الجلال والإكرام.
كادت ثرثرة سامي أن تفشل التّحقيق.
غدا سنذهب إلى المدرسة كي نسجل أنفسنا في الدرس الذي نريد الالتحاق به.
حسنا. لنرى ما بإمكاننا فعله.
لا يتوقف هذا الأمر عليك.
لا يوجد استثناءات لهذه القاعدة.
لماذا أخبرت توم بأنه كان خطئي؟
أسكن في مدينة كبيرة.
سيقضي سامي معظم حياته في السّجن.
أين تقطنون؟
سألني توم لماذا يمكنني السباحة بهذه السرعة.
يعيش سامي بكميات ضئيلة من الخبز و الماء.
أنتِ لديكِ أنف كبير.
توقف زيري عن الصياح.
قُتل سامي لمجرّد أنّه مسلم.
أريد أن أصبح مراسلا رياضيا.
غادر زيري فجأة.
يُوَظّف النساء برواتب أقل من الرجال.
شطبت الشّرطة أسماء العديد من الأشخاص من قائمة المشتبهين.
خَنَقَكُنَّ.
أراد توم فتح مطعمه الخاص.
وجد سامي نفسه في سرير مستشفى.
الحاسوب موضوع على يسار السيدات.
يتمتع توم بموهبة كبيرة على توزيع المهام.
اتركوا الأمر لي يا رفاق.
شعرت بالصّدمة.
هذا مركز شرطة.
كريم لديهِ دور هام في الفيلم.
إن رأيت خطاً، الرجاء تصحيحه
أحيل أبي على التّقاعد منذ بضع سنوات.
آن مشجّعة.
أنت تحب التفاح.
أقلّ سامي ليلى إلى المسجد.
زيري لا يأبه إن لم تحببه ريمة.
أين تلعب التنس؟
ردّ سامي على هاتفه.
كان زيري قد ذهب.
كل أصدقائي مدعوّون إلى هنا
يجب على السياح ان ياخذو بالحسبان احترام الثقافات المحلية عندما يسافرون .
لا أملك الوقت الكافي لقراءة هذا الكتاب
لا يستطيع التنفس.
كانت الزّنزانة مليئة بالرّجال.
تشاجر توم مع ماري.
كانت ليلى ترتجف كالورقة.
شاهد توم ماري و هي تسبح.
توم هو الأوّل.
هي تريد تعلّم الأمازيغية.
هل أنهيت كتابة الرسالة بعد؟
من أين تحصل على المال؟
أنا نسيت عنوان بريدي الإلكتروني.
شكرا على الدّفاع عنّي.
لا أستطيع عزفَ البيانو.
إعتني بها.
ليس لدي أي مال.
وُلدتُ في إسرائيل.
زيري بطّال.
باريس عاصمة فرنسا.
أين يسكن جون؟
زوجتي طبيبة.
ربما يكون لدي رغبة من أجل فعل هذا .
يا صاحي، ثق بي.
لم تبكي؟
صحة شريبتكم.
لقد وضعتُ سيارتي تحت تصرفه.
في منزلنا قطتان, واحدة بيضاء والاخرى سوداء.
ما الذي أغضبك بهذا الشكل؟
دع زيري و شأنه.
ينبغي أن تصلح سيارتك.
ألا تستطيع التمييز بين الصحيح والخطأ؟
زيوس غاضب.
أنتِ فعّالة.
أثق بك.
نحن مفتخرون بذلك.
صديقي لا يلعب التنس.
كنتُ أودُ القدوم, ولكن لم يكن لدي الوقت.
لم يفكّر منّاد قطّ في الذهاب إلى الطّبيب بسبب ذلك.
كل الناس يكرهون الإنفصاليّين. حتى هم يتكارهون فيما بينهم.
رؤية الدم جعلها تنفعل.
نحن نعيش في مجتمع.
كانوا كلهم ضعفاء.
هل تأكل السمك؟
على السكان الأصليين أن يدافعوا عن أرضهم ضد الغازين.
كان هناك زوجان من الأحذية فوق الأرض.
الأرض ، المريخ ، و المشتري كلهم كواكب.
كانت تعزف على البيانو عندما دخلتُ إلى الغرفة.
هل تريد مني التحدث إليهم؟
يبدو مسلما.
لا يعرض أحد لتدخل تعسفي في حياته الخاصة أو أسرته أو مسكنه أو مراسلاته أو لحملات على شرفه وسمعته، ولكل شخص الحق في حماية القانون من مثل هذا التدخل أو تلك الحملات.
هو يرسل لنا أزهارا.
ليس بعد.
كانت ليلى شرطيّة ذات خبرة.
الديانات السماوية الثلاث هي الإسلام واليهودية والمسيحية.
كان زيري أول من أتى.
توم يبحث عن مرآته الصغيرة
أسمعتِ ما قالته؟
لقد عوقب على جرائمه.
هل تذكرتّ إغلاق جميع النوافذ؟
عادة الرجال يكونون أطول من النساء.
قد يكون مرضها السرطان.
ابتل توم بشدة.
توم يقرأ كتاباً
أنا امرأةٌ.
عليك أن تبدأ التّعلّم.
لم يتخاصما سامي و ليلى أمام أطفالهما.
توم؟ أعتقدت أنك ميت.
ها قد وصلت الحافلة!
انه معهد جميل
الذين ينسون كل شيء سعداء.
كانت أصلع.
كان زيري مهتما.
سامي يحب الحياة.
اختفت ملابسي.
زاد السياح عدداً.
هل تحتاج لسيارة؟
هي ليست فقيرة.
طعن سامي في إدانته ثلاث مرّات لكنّ كلّ طعونه رُفِضت.
لا يوجد أي كلب آخر أكبر من ذلك.
كان سامي يحبّ أفلام الأكشن.
هل ستأتي أم لا؟
هل تظنه أخطأ عمدًا؟
يتمثل عملهن في تجميل الفنانين.
زيري متوجه مباشرة إلى الجزائر العاصمة.
لا يقوم زيري بالبستنة.
علامة تبويب
لكل فرد دون أي تمييز الحق في أجرٍ متساوٍ للعمل.
إنّ سامي يغرق في المسبح.
امش بأسرع ما يمكنك.
يجب أن أفرش أسناني
هذه أمور مهمة.
ها قد أتى.
لا يأكل اللحم أبدا.
سيركب ياني الحافلة القادمة.
أعلمني إن سمعتَ شيئًا.
هذا الماء ملوث، لا تشربه.
متى اعتنق فاضل الإسلام؟
أريد أن أطلب منكِ أن لا تنشري هذه الإشاعات.
أمكننا أن نرى غروب الشمس من النافذة.
مارتا تحبك.
من فضلك لا تشتّت ذهني عن العمل.
رقعت ملابسها كي تعطيها مظهرا يتماشى مع الموضة.
من يدرّسك الفرنسية؟
هؤلاء الأخوات ليسوا متشابهات على الإطلاق.
ارتكب توم خطأ شنيعا.
ما يقوله ليس لديه معنى.
المهبل أنبوب عضلي.
تفطّنت ليلى لوجود سامي.
متى قال زيري أن الفيلم سيُعرض؟
لم أمرض يوما في حياتي.
اختفت دراجتي.
اشرب بعض الماء البارد.
زارت شركة سياحية مدينتنا .
وصلت إلى طوكيو البارحة.
عمّا كنا نتكلّم؟
هذا الرجل يأكل الخبز.
الزفزافي المسكين صرخ فعتقل.
ذهبت إلى بوسطن مع توم وماري.
أريد البقاء هنا معك.
إحذر!
استطاع أن يبني بيتاً صغيراً.
هل لديك ما تقوله بخصوص هذا الأمر؟
توضّأ سامي لصلاة المغرب.
هل تريد أن تنتقل إلى الجزائر؟
زيري ثمل.
كان زيري متأكّدا.
توم لم يستطع إيجاد مكان جيد للإختباء.
بدأت صحته تتدهور.
انعطف يميناً عند مفترق الطرق.
يظن الإنفصاليّون أنّني الوحيد الذي يتحدّث عن الأمازيغية.
توم يتناول الفطور كلّ يوم.
هو لا يريد أن يعترف بالهزيمة.
تحصّل سامي على المال.
هي تعتبره جميل للغاية.
تعجبني اللغة اليابانية كثيرا.
توم واحد من أفضل محققينا.
الأبواب مفتوحة.
كلما وجدت شيئًا يعجبني، وجدته غاليا جدا.
أنا أنتظر قرارك على أحر من الجمر.
من مدرسك؟
لم أتناول حلويات بعد
كان هناك حديقة عند كل منزل.
سأفتقد بوسطن.
سمحت الشرطة لفاضل كي يقابل دانية.
كانت الزّنزانة مليئة بالعاهرات و النّساء المتشرّدات.
نمر مفترس أمامك خير من خائن ورائك!
الآن تذكرت.
بُني هذا الجسر منذ عامين.
لا تخبر توم بهذا.
ثُمّ هُناك مشكلة...
كانت ليلى ممرّضة مسجّلة تعمل في مركز معروف لمعالجة السّرطان.
سأتزوّجك بأسرع ما يمكن.
زيري ليس هنا.
يا لها من مصادفة!
كانت عند زيري أسلحة ناريّة.
كان سامي طالبا مسلما.
اكتشف سامي قناة ليلى على اليوتوب.
أتذكّر أنّي شاهدت هذا الفيلم.
هنّ من سيتكفّلن به شخصيّا.
لن أذهب للمدرسة يوم السبت.
أحب القهوة أكثر من الشاي.
أود الاختلاء بتوم لبضع دقائق.
سامي يزور طبيبا نفسيّا.
سنلتقي بهم الليلة.
من الضروري أن نحجز مقدمًا.
الناس لا يمكن أن تعيش إلى الأبد.
عذر أقبح من ذنب.
أرجوكِ سامحينا.
لا تكذب على الناس.
أدخلت رسالتك السعادة على قلبي.
كان زيري محرجا.
قال توم بأنه يريد شيئا آخر يأكله.
إن أردت أن يحبك الناس فأحببه.
القهوةُ باردةٌ
عملت في المزرعة طوال اليوم.
أصدقك.
لا نتس إغلاق البوّابة.
لماذا بوستن مقصد سياحي مشهور بهذا القدر .
كم أسرّتني رؤية توم.
الباب مفتوح.
فتح سامي لليلى الباب.
أخبرني الطبيب أن علي شرب المزيد من المياه.
هذا الكتاب قديم.
أحقّا تستطيع فعلها؟
أربيل هي عاصمة كردستان العراق.
سامي يحاول التّركيز على هذا الجزء من حياة روزفلت.
صححه زيري.
لا أخاف شيئا.
هل أنت زيري؟
ليس كل ما هو سيء إبادة جماعية.
هل رخصتك معك؟
يمكنه سامي نسخ أي مستند وجعله يبدو كأنه لو كان المستند الحقيقي نفسه.
جيشا، شعبا، نحن معك يا ملاّل!
هل تعرف كيف تفتح هذا الصندوق؟
أريد الأيس كريم للتحلية.
توم صديق لي.
زيري إبني.
لقد وجب أن ألقي القبض عليك
سمع زيري.
هل تستطيع السباحة بمثل سرعته ؟
هذا الشاعر يمتاز بحسّه الشعري المرهف.
آخِرُ شخصٍ أخبرتُه فكرتي ظنّنِيْ مجنونًا.
اقتربت ليلى من سامي و قبّلته.
أكل زيري الدجاج.
اختفى سامي في السّادس من يونيو، عام 2006.
قتل سامي أمه وهي حامل
ماذا تريدين ؟
هل تريد أن تتناول الغذاء يا زيري؟
أنا مسكين.
تدربتْ على نطقها للإنجليزية أمس.
اِبتعِد عن الباب.
سامي يعمل في كمتطوّع في هذا المشتشفى.
يمكننا أن لن نقدر أن نأكل تونا في المستقبل.
بإمكاني أن آخذك إلى هناك كي تراه.
أين يسكن جدك ؟
هنّأ سامي ليلى.
قفز زيري من الجسر.
تُوفيت أختي العام الماضي.
أُقيل زيري.
لدي قاموس.
ركبت ريمة حافلة.
ماذا عليّ أن أحضر؟
شعر توم قصير حقا.
تخاصما سامي و ليلى حول مشكل إدمانها على الكحول.
رنّ جرس الهاتف و أنا آكل طعام الغداء.
إذن هذا هو تتويبا.
لقد أدخلتم مريضا للتّو.
احب ان اخبز.
فقط أضف الماء
أين مدرسته؟
بدأ سامي يقضي المزيد من الوقت مع ليلى.
لم يكن ياني يعرف شيئا عن الجزائر.
بيل، افتح الباب.
هل عنده مكيف؟
ستلد مرأتي في الحين
صادفت توم في طريقي إلى المدرسة.
الجزائر بحاجة لديمقراطية نوعية.
استعرت وسادتك.
عادةً ما يفطر جدي عند السادسة.
رمى توم ماري خارج البار.
علي أن أكتب رسالة. هل لديك ورق؟
لكن هذه ليست الصورة الكاملة. تتويبا ليس مجرد قاموس جمل مفتوح، وتعاوني، ومتعدد اللغات فحسب. بل إنه جزء من نظام نريد بناءه.
إعتقلت الشرطة توم البارحة.
هو طويل جدّا.
درس سامي البيولوجيا.
اثنان ضد واحد ليس صراعا عادلا.
أتناول وجبة العشاء في الساعة السابعة.
أخذ سامي ليلى إلى عيادة خاصّة.
وجد سامي السّعادة في اعتناقه للإسلام.
رفضت.
تفاصيل المشروع لم تكن واضحة في الشهرين الماضيين.
لا أعرف هذا الحي جيدا.
انظر إلى نفسك في المرآة.
انه جميل لكن لا اظن انه يكون مناسب للسرير
روى فاضل للشرطة كلّ شيء.
إنهم مشغولون جدا بالقتال بينهم، فلم يهتموا بالقيم المشتركة.
يوجد كرسي في القاعة.
قدّم الحليب للقط.
أتى السيد سميث.
حان الأوان كي تقص شعرك.
تحتاج ساعتي إلى الإصلاح.
أشعر بالجوع.
هل تفهمني؟
أنا أدرس الطّب.
الضحك بلا سبب من قلة الأدب.
فاضل ثرثار.
تعال إلى هنا.
أنا أغني أغنيةً.
أنا يجب أن أذهب الآن. وداعا!
إذا لم تكن في صفنا فسنعدك من أعدائنا.
لديه عمى الألوان, لذلك لن يستطيع إخبارك عن لون هذه الحقيبة
لدي فرقة روك.
أنت في أوروبا!
حاول أن يتكلم معنا بالفرنسية.
أصبح عمرها واحداً و ثمانين سنة.
نعمل في مصنع.
كونا متسامحتان.
الكنيسة القديمة تقع في شمال المدينة
قطّع يانّي حبّات التّين إلى شطرين.
أعرفُ كَم يعني لكِ.
إنها تعزف على الكمان بمهارة.
تصدر المجلة كل إسبوع.
توم أخذَ كتاباً من مكتبة المدرسة.
كلّمت البوليسية؟
هل هذه صورة أنتَ رسمتَها بنفسك؟
هو يعتقد أنني أحبها.
ٱكل لحم الخنزير محرم في الإسلام.
تكلم لغة أجنبية.
الحفلة التي دُعينا إليها ستكون غدا، ليس اليوم.
كم من الوقت علينا أن ننتظر؟
وقعوا واحداً تلو الآخر.
شوهد زيري.
منّاد لا يكذب أبدا.
يمكن لسامي أن يمشي.
تملك الجزائر حظائر وطنية جميلة.
كنت عطشانا لكن لم يكن هناك ماء.
انا واحد من طلابك
زيري لا يعلم من أولائك الناس.
كان سامي يستمتع بالحياة بشكل كامل.
سأتعلم الأمازيغية.
عاش سامي في القاهرة لمدّة طويلة.
منّاد يقطن في منزل رائع.
تقبّل نفسك.
السيدة ميهو تعزف البيانو
كانت ليلى تحبّ مجالسة الأطفال.
يعتقد توم انه كان في كل وقت في العالم.
أنفق سامي المال في شراء الكحول.
مايك وكين صديقان.
كان سامي معروفا بسلوكه المتقلّب و العدائي.
تم اختيار زيري.
ينبغي على سامي أن يتبنّى الأمر.
لنتوقف هنا و نواصل غدا.
طريقة لبس السياح تخالف اداب المجتمع المحلية .
كانت ليلى تدفع ثمن إدمان سامي على الكحول.
عنده كثيرٌ من الأفكار الإبداعية.
هانا هي مواطنة يابانية.
عشقتك.
أدين بنجاحي لصديقي.
هل تريدني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن؟
ماذا تظن نفسك فاعلاً؟
أخي صغير البنية إلا أنه قوي.
هل لديكما موعد؟
ينبغي على سامي أن يستمع لليلى.
اكره المنبه.
الْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ.
وفوق ذلك، فهي تملك حس فني.
أجهضت سكورة.
بفضل مساعدتك، لم يفشل أبي.
لن أنس أبدا ما حدث.
برأيك، لكَم من الوقت يستطيع توم حبس نفَسه؟
لا أظنك تفهم يا زيري.
توجد مصانع للسيارات في الجزائر.
لا اعرف اينغ.
"قسما!" "إني لا أصدّقك!"
كانت لسامي مهمة يجب إنهائها.
تحدّث فاضل و دانية عن الطقس.
هذا التلفاز ’ صنع في كوريا
لا تنظر إليه!
درس زيري جاهدا.
للجزائر اقتصاد غريب.
يرجو أن تساعده صليحة
متى قابلته اول مره؟
كيف تجرئين أن تكلّميني بهذه النّبرة يا سيّدة؟
كانت ليلى متمدّدة هناك.
أبي سوف يذهب إلى الصين.
كثير من الناس معجبون بتوم.
هل إلتقينا من قبل؟
كان سامي يتناول دواءا من أجل معالجة اكتئابه.
لم يسبق أبدا أن رأيت شيئا كهذا.
أصبح زيري مدير إنتاج.
هل أخبرت سارة؟
هو ضليعُ في علم الهندسة .
لقد تنبؤوا بذلك.
كان سامي راغبا في أن تعود ليلى إلى مصر.
نظرية ألبرت اينشتاين في النسبية هي الصيغة الأكثر شهرة في العالم.
أشكرك لشرحك لي ذلك.
هيّا اتّصل بالشّرطة.
أنتِ تبدين بحالة جيدة جداً.
حاولت أن أجعل تشارلز يساعدني لكنه لم يفعل.
لا تسخر من الأجانب.
كان المتجر مكتظا.
كلنا نعلم من ذاك الرجل.
لن تصدّقي ما قالته لي!
يزرع البرتقال في كاليفورنيا.
عندما تموت ، هل ستكون أقرب من الله لأنك لم تعد موجودا؟
أهلا يا توم!
كان عليك أن ترفض عرضه.
انا لست سائحاً.
لقد أثمر عمل ليلى الجاد.
توجد ست جمل بالمغولية في تتويبا حاليا.
أنا أعرف عنوانها.
وقف زيري هناك.
تقاسم دان غرفة مع مات.
سامي بحاجة لتوصيلة.
كانت ليلى تخطّط لسرقة مصرف.
والدي يعيش في الريف.
كانت ماري تتألم كثيرا من ظهرها.
أعتقد أنني أستطيع.
يعجبه الاستماع إلى الراديو.
هل هنا اي شخص يتكلم الانجليزية؟
أعتذر كثيرا.. لقد وصلت متأخرا.
تحصّلت ليلى على شهادة ممرّضة.
ما هي مواصفاته؟
إنه كبير بما فيه الكفاية ليقود سيارة.
أنا أسكن في البيت الذي بناه أبي.
هو يحب أن يقطع الخشب.
إنه خطير للغاية.
يقلقني سامي.
لا ينبغي على أيّ مدرّس القيام بهذا.
غمز توم لماري.
لم يبقى لدينا شاي.
سأحضّر القهوة.
متى وُلدتَ؟
كيف يعرف شخص أجنبيّ تماما اسمه؟
عليك أن تقلع عن شرب الكحول.
قبلت ليلى زهور سامي.
كلّ شيء يتغيّر.
إنها في ورطة.
الأطفال يصرخون.
ما الذي فعلته بآلة التصوير تلك؟
سنذهب في رحلتنا المدرسية إلى قلعة أوساكا غدًا.
لن نذهب إلى المدرسة غدا.
كان زيري رياضيا.
أي هذه القطط قطك؟
سأحضر منشفة أخرى.
كانت ليلى معلّمة في مدرسة الأحد.
أنا مجرد موظف عادي.
تلك المرأة العجوز تسكن لوحدها.
سامي سارق مسلّح و خطير.
لا أرى شيئاً.
علمت بذلك منذ البداية.
لماذا أتيت إلى اليابان؟
تمّ تنظيف منزل سامي و بيعه.
يوزّع سامي الجريدة الصّباحيّة في الحيّ.
صديقنا المفضّل طبيب.
أنا آسف، ولكن لا تستطيع أن تتزوج بسوزان.
اجتمعت عائلة سامي كي تتذكّره.
أودُ أن أدعوكَ إلى الحفلة.
أصلحَ جهاز الإنذار.
بدأ القرن الواحد و العشرين عام ألفين و واحد للميلاد.
أخرج عليا!
سعيد برؤيتك
هل تفهم ما أقوله لك؟
النفط و الغاز متوفران بكثرة في الجزائر.
سيارتك تستهلك البنزين بكثرة.
إنها أطول مني بكثير.
جريدة اليوم تحذّر من قدوم عاصفة.
هل رددت على تلك الرسالة بعد؟
تفضل بالجلوس.
اشترت رطليْ زبدة.
إنه أسبوع منذ أن تقابل توم وماري
كان طوله ثمانية أمتار.
اجلس هناك يا زيري.
أعدّ سامي فيديو لليوتوب.
سأل ديما: "هل تعرفين كود الاتصال للبنان؟"
لم ينزع سامي عيناه من ليلى.
كان زيري يستريح.
لم أجد صعوبة في العثور على مكان بيتك.
أعلم أن وقت الرحيل قد حان و لكنّي أريد البقاء فترة أطول.
صنع سامي لنفسه اسما مستعارا.
لا تُبالِغ.
أنا تونسي.
إذا لم تكن جاهزاً بإمكاننا أن ننتظر.
توم لا يريدني هنا. أليس كذلك؟
يذهب توم إلى بوسطن كثيرًا.
ما خطبكِ اليوم ماري؟
أَنَا أَكْبَرٌ سِناً مِنْ أَخِيكَ.
كان سامي مجنونا.
لا يعلم زيري إن تبعته ريمة أم لا.
لا تلمسني وفي يدك أثر الصابون.
سيغلي ذلك الماء بعد خمس دقائق أو ما قارب ذلك.
اكتشف سامي شيئا مقلقا.
كنت مسرورا بالنتيجة.
استمع زيري لذلك.
مدّ يده لأخذ التفاحة.
لقد رأيت ذلك
أتى سامي إلى المسجد قبل الأذان.
نحتاج للمزيد من السكر.
لا ارغب ان ابدو كسائح .
الجزائر ليست بلد رأسمالي.
لدي قلب.
بحثوا بكل السبل محاولين تجنب الحرب.
توم سيصبح معلم جيد.
دعني و شأني!
هل سبق وكنت هناك من قبل ؟
قال ديما، مخرجًا هاتفه: "انتظري، أعرف من يستطيع أن يسلفني بعض المال".
أنا جائع جداً.
سأذهب.
هو يأكل الحيوان.
لماذا لا يدعونه "سامي" بكلّ بساطة؟
هذا النوع من البطانيات يحتاج للتهوية الجيدة.
عاد إلى المكتب.
يجب أن يختفي الثلج قريباً
لا يمكن أن يحصل ذلك!
كان سامي مستلقيا ميّتا في غرفة نومه.
لا نزال في الجزائر.
لن يعجبك ما سأقول.
اِنْكَسَرَتِ المِرْآة
أعود إلى البيت عادةً عند الساعة الرابعة.
دفع توم ماري من على الدرج.
ملامح ماري أقرب للبيض علما أن عائلتها أفريقية.
أعتقد انك لا تصغي لي.
قرار القاضي قرارٌ فاصل.
أنت كبيرٌ في السن.
سامي لا يحبّ المسلمين.
ماذا ستصنع لو لم يأت؟
ادخل!
وصل سامي.
لم يقصد توم الدوس على قدم ماري.
أنت أبي.
يجني زوجي مائة ألف دولار سنويا.
كان مدرّسا بديلا.
جيم ليس محام بل هو طبيب .
أنا من الولايات المتحدة الأمريكية.
سألعب كرة المضرب غداً.
لم لا تصغي إلي؟
أريد السلام.
عيد ميلاد سعيد!
حاول سامي شرح الأمر للجميع.
توم يعلم أنني في البيت
كادت ماري أن تقتل توم ضرباً.
هذه صديقتي ماري.
هل عنده بوظة؟
أنا أحب الشوكولاتة.
إن الذين ينسون كل شيء سعداء.
ليست كل الأيام يوم الأحد.
لم يكن عند سامي أيّ شخص يطلب منه المساعدة.
تملك الجزائر العاصمة شبكة قطار أنفاق.
تعاني الجزائر من أزمة اقتصاديّة.
غادروا جميعا.
شخصيتها رائعة.
لقد لاحظن ذلك.
أين السفارة اليابانية؟
شاركَ ما يقارب ثلاثة آلاف شخصٍ في الإضراب الإسبوع الفائت.
لنناقش هذه المشكلة لاحقاً.
سامي يعرف حدوده.
دخل سامي حياة ليلى.
هو قبض عليهم يسرقون التفاح
على رغم من أسلوبه حديثه الناضج، لكن في الحقيقة هو مجرد طفل بعمر ٩ سنوات.
قالت ليلى ذلك في التّلفاز.
أنتِ من تسبّب في موت توم.
لا ترتبك، حتّى لا يظنّ أنّك تحمل ممنوعاتٍ فيقوم بالتّفتيش اليدويّ الذّي سيعطِّلك.
كان حبّ سامي لليلى يكلّفه كثيرا.
عليك أن تقوم بواجبك.
أتمزح
يبدو توم مشغولا جدا اليوم.
يظنّ طوم أن ماري كذبت.
هل أنت تفكّر في إخباره عن ذلك؟
اترك.
هم يشترون قاموسا للغة الكورية.
الحرّيّة للتبت!
أنا أغسل الأواني.
عنده حمار.
أصدقاؤنا هم الأفصل.
ولدت في 18 من آذار عام 1994.
لا تضربني !
قريباً سأتناول الغداء.
جلست بالقرب منها.
لم سنرغب بعمل ذلك؟
لا أظنك قادرا على فعل ذلك.
أحبّ دراسة اللّغات الأجنبيّة.
هذا يبدو لي مقرفا.
يستحقّ سامي هذه التّرقية.
من الأفضل أن نعود إلى البيت بدلا من الانتظار هنا.
أحب قيادة دراجات ياماها النارية
هي تريد أن تكون مطربة.
اهدأ يا زيري.
استحموا من فضلكم.
براز - روث
بذّر زيري المال.
فلنغلق التلفاز .
شكراً لكم. بارككم الله. وليبارك الله أمريكا.
هنا ينقسم الطريق إلى اثنين.
يعتقد بوش بأنه مرسل من الله ليقيم العدالة على وجه الأرض.
ما هي إسم والدتك؟
قاتل سامي من أجل النّجاة بحياته.
"من هناك؟" - "أنا أمك"
من الطارق؟
من يكتب الرسائل اليوم؟
كان زيري يعلم ذلك.
الجنة تحت أقدام الأمهات.
تعرضوا طريق السياح و طلبو منهم المال.
صوته عذبْ للغاية.
هنّ مسرورات.
كيف أمكنك تجاهل ذلك؟
أنت تسخر مني.
هل كنت ستعيدها؟
وضع ياني مؤخرته على ذلك المقعد.
هو صديق له.
سامي يهتم.
خدمات الجنازة سوف تقام بالكاتدرائية
كان سامي لا يزال أفضل صديق لفريد آنذاك.
خوان هو مواطن برازيلي.
لا أحب أليس.
أنا سعيدة مِن أجلِها.
أنا لا أتكلم اللغة اليابانية.‏‏
يؤسفني أنْ علِمتُ أنك اتصلت على منزلي أمس بينما كنتُ خارجًا.
كانت ليلى فتاة مشهورة في الثّانويّة.
من الواضح أنّه مذنب.
نريد جملا مكتملة.
حل الربيع.
توم شاب و أعزب
هل لديك نقود؟
تبع زيري ريمة.
و أخيراً أتى.
لُسع زيري.
زيري متوتر.
هي تملك منزلا ضخما.
توفّي أب سامي.
قلة النوم مضرة بصحتك.
في كندا لا يمكنك شرب الكحول حتى تبلغ سن العشرين.
هل رأيت جمال؟
سوف يتوجب عليك أن تذهب.
أحتاج إلى أن أركز.
أكل سامي قرابة اثني عشر بيضة.
أنا أردت فقط التحقق من بريدي الإلكتروني.
زيري ذكي.
يرجى الأنتظار.
هارون نبي و هو الأخ الأكبر لموسى في الديانات الإبراهيمية.
زيري نظيف.
مدرّسي يكرهنا.
فتحت ليلى بابا.
عليك أن تعوّضه المال الذي خسره.
انتظر يا جمال.
عمري ٢٤
لم أنت بمفردك؟
قال له طبيبه بأنه عليه أن يمارس الرياضة لكي يشفى.
لا أشعر برغبة لدراسة الفرنسية اليوم.
لسوء الحظ ، لقد كنت مشغولا بالأمس ولم استطع فعل ذلك.
لم يكن بإمكانهم فعل شيء إلا الوقوف والمشاهدة.
تلك السيارة ليست ملكي
ماريا تساعد والدتها.
لا أجد سببا لمساعدتها.
هذه الكتب لي.
عليك أن تنام.
كان سامي يعلم أنّ ليلى كانت تبحث عنه.
شيء ليس منطقيا أبدا.
ينبغي على سامي أن يتحدّث مع المدرّسة بعد الدّرس.
لا تكن سخيفاً!
الورق يمتصّ الماء,
لا أحد بإمكانه التّنبّؤ بالمفاجآت المقرّرة لهذا المساء.
انسى كلّ ما قلته!
سافر بحثاً عن مغامرة.
لا تحقر من شأن هذا الرجل.
المس.
تعرف أنني أحبك!
لم أنت مستعجل؟
أشعل سامي الاضاءة.
أضعت الساعة التي أعطاني إياها والدي.
أعلن توم عن تقاعده.
قَرَأُوا كِتَابَهَا.
سكورة طبيبتي.
هي ستكون بخير
هل هناك طبيب على متن الطائرة؟
كل دقيقة معك هي بمثابة هدية
انا لا اقارنكِ
أبوه يناديه توم.
مدرسين ودودين و مؤهلين ذو خبرة يعملون لنا
ذاك منزلك.
ياني و سكورة يتحدثان و كأنهما يتعارفان منذ وقت طويل.
لا تلعب هنا أبداً.
أنا امرأة قوية.
الجزائر يين بحاجة للأمل.
كان سامي يواعد ليلى.
أخذ فاضل الكلب لجولة.
أريد الشراء.
لم يأكل أحد الكعكة.
كنا جميعنا حاضرون وقت حفل زفافها.
أنا خائف جداً من الذهاب إلى هناك بنفسي.
أفهم الإسلام بشكل جيد ولكنني أدري قليلاً عن الهندوسية وثقافتها.
لماذا يتوجب عليك فعل ذلك؟
أنت نِعْمَ الطالب.
بينما كانت مقيّدة و مكمّمة الفم في غرفة مظلمة، كانت تإنّ و كانت تسمع لشخص آخر يجيبها بالأنين.
هل تحب أن تتجول في الخارج؟
لقد تنبأن بذلك.
هو يكرهني وأنا أكرهه!
هدّد سامي حياة ليلى.
أحبّ عزف موسيقى البلوز.
احتاج سامي لممارسة العربيّة مع ناطقين أصليّين.
أعرّفك بصديقي.
من استعمل منشفتي؟
ما الذي جعلك تعتقد ذلك؟
سأروي لكم القصة.
لا أعرف الكثيرين هنا.
من سيساعدني؟
رآها زيري.
غرفة زيري نظيفة تماما.
لقد شاهد سامي كلّ حصّة طبيّة على التّلفاز.
بيتك يحتاج لإصلاح.
أريد موعداً مع طبيب الأسنان.
يبدو زيري طيبا.
كان له الولد اسمه شيان
ساعدنا بعضنا.
ليس ذلك القميص، بل الآخر.
اعتذر زيري لمناداته ريمة بالغبية.
إنه يوم الاثنين
لا أحد يعلم عن مكانه.
بعض الأشخاص لا يشعرون لحاجة إستخدام مرطب الشّعر.
ماذا تزرع؟
نحن أخذناها إلي المستشفي.
أحبك وأريد الزواج معك.
هل عندك ما تريد قوله؟
إنهُ ليس خنزير; إنهُ قرد.
نظر توم الى محفظته
رأيت الكثير من السياح على الشاطئ.
أنت مدير فظيع.
ذاك المنزل ملكي.
هل انت طالب مستجد؟
العقوبات الجماعيّة أمر مؤلوف جدّا في الضّفّة الغربيّة و أمر دائم في قطاع غزّة.
إنك بأيدي أمينة الآن.
نحن نحب بعضنا البعض.
كان سامي جرّاحا تجميليّا بارزا في القاهرة.
ليس لدي أكثر من 1,000 ين .
مات سامي في السّجن بسبب مشكل صحّي.
سأنظف المطبخ لاحقا.
عمي يدخن كثيرًا جدا، ولا غنى له عن التبغ.
أنا واثق من مساعدتك لي.
إشتقت إليك كثيرا !
اقفز!
أتذكر كل ما تقوله لي.
ألقي القبض على سامي.
علينا أن ننام بالخارج اليوم.
تفضل بالجلوس من فضلك!
أبكاني المدرّس.
تم إيصال البضائع بالأمس
أنا أنام في الساعة العاشرة.
أنا أسمعك
لقد بدأت بالخوف من الحرب النووية.
هل هي صعبة للغاية لكي تُكتب؟
اختفت نظّارات سامي.
نحن لا نتكلم عن نفس الشيء.
كَم أقمت؟
لا تنسى القاعدة رقم إثنان وسبعون.
يمكنك استخدام ذالك الهاتف
كي يسبح إلى الجزيرة الأخرى، كان على سامي أن يعبر حوضا مليئا بأسماك القرش.
أنا و سامي أصدقاء.
يشكل الفصل الثالث نهاية البداية في الكتاب. توقف هناك واقرأ تعليقات الناقد.
سيذهب إلى طوكيو غداً، أليس ذلك صحيحاً؟
هل هناك العديد من السياح في أرمينيا ؟
درجتك في الإمتحان ممتازة.
لم يسمح الشرطي لماري كي تدخل قاعة المحاكمة.
سامي قابع في السّجن.
لقد قابلنا مدرّسنا.
كان سامي يغازل المدرّسات.
انتظرتْ ردي.
هذا الكتاب أضحكني كثيرا.
توم ليس صديق ماريا
ذهب سامي إلى مصر.
البئر هنا جدّا عميق.
نجحت التجربة.
يحتاج الصبار لكمية صغيرة من الماء.
من يقرا كثـيراً يـعرِف كثــيراً.
لم أذهب إلى المدرسة الشهر الفائت.
أطلقت ليلى العنان للكلاب.
الفتاة التي ترتدي فستانا أبيضا هي أختي.
أنا أنت و هو, هدفنا أن نتعلم.
أنا أعرف أنكِ ما زلتِ تحبيني.
اذهب خلفي.
لا أعرف متى سيكون هنا.
أنا أعتقد أني بطريق الخطأ حذفت ذلك الملف.
أصبت عصفورين بحجر واحد.
سلّم سامي نفسه للشّرطة.
توم كان قد أعتقل, حوكم, ثم أُعدم لارتكابه جريمة.
لا أحب أحد بقدر ما أحبك
هل يوجد متجر هنا؟
لم يقتل العمل الشاق أحدًا. لكن لم المخاطرة؟!
انتقلا للعيش هنا.
هنّ أخواتي.
تستطيع النملة أن ترفع أكثر من خمسين ضعف وزنها.
لا يوجد للجدران الداخلية أي عزل حراري.
نَتَجَ عن الشجار حالات قبض عديدة
لا يعيش أحد في هذا المنزل.
دعانا أنا و توم إلى الحفل.
كان زيري مذهولا.
لديها الكثير من الأصدقاء في هوكونغ.
كان يحمل الكراهية ضد المسلمين.
هل تريد أن تنصحني بشيء ما ؟
سامي يمكنه مشاهدة فيلم.
انهض!
كان صبوراً جداً.
زيري يكره ذلك.
هو شخص طيّب.
ذقت المرارات كلها فلم أجد أمر من الحاجة إلى الناس.
لم أنس.
كنت مدعوا
يحتاج للمزيد من الملح.
لن يعمل الراديو.
لقد التقينا بمدرّسنا.
أحب قراءة الكتب
كان سامي يريد أن ينتقم من ليلى.
تصدر الجزائر الغاز الطبيعي لتركيا.
هل تود أن تأتي بالداخِل؟
هل تعتقد أن الاحترار العالمي هو نتيجة لعمل البشر؟
لا يمكن توم تحملها
الموت أفضل من العيش مقعداً على كرسي متحرك لأخر يوم في الحياة.
أفكر فيك.
هو بحاجة لهذه الأرض.
اعتنق سامي الإسلام.
لا تنس شراء الخبز!
الإنفصاليون يتحدثون مثل العاهرات.
في الوقت الحالي توم لا يريد التكلم مع ماري.
كان أب فاضل مدمنا على الكحول.
تُعرف اللغة العربية بلغة الضاد. و لعل أول من سماها بذلك هو المتنبي حين قال: وبهم فخر كل من نطق الضــادَ وعوذ الجاني وغوث الطريد.
هل هناك مصعد؟
جاءت الشرطة تبحث عن فاضل.
بينما كنت ذاهبا إلى العمل، التقيت بخالي.
تصرفاتك تناقض مبادئك.
هناك جزر في البحر.
الباب مقفل.
لم تكن عجلتنا ضروريّة.
مرحباً بك!
أمضى توم الساعات الطوال مستخدما موقع اللغات tatoeba.org ليحسّن من لغته الإنجليزية.
شعر ماريا طويل.
لم اكن وحيدة.
إنه، إن صح التعبير، قاموس متنقل.
سأظل هنا هذا الشهر بأكمله.
هل لك أن تخبرني كيف أصل إلى مركز لنكن؟
إن كنت تحب الأمازيغية بشدة، إذا لماذا لا تكتبها؟
وَجَب عليكَ إيقافَهُ.
تذكّر زيري ذلك.
غير مسموح لك أن توقف سيارتك في هذا الشارع.
عادت إلى الغناء.
هي في العشرين من العمر.
تفرّغ فاضل لمساعدة أطفال الشّوارع.
الكتاب مكتوب بإنجليزية بسيطة، لذا قراءته سهلة.
إتَصَلتُ عليها مساء الأمس ولكنها لم تُجِب.
أبقت الممرّضات فاضل نصب أعينهنّ.
كانت ليلى تبحث عن أمير أحلامها.
سنفتقد توم.
لا نسطيعُ مساعدتَك إلاّ اذا ساعدتنا.
السيدة تشرب الآن ماءا.
هذه البيئة مفعمة بالحياة.
لقد شجع فكرة حكومة عالمية.
الطقس يتغير.
أنشا ياني مصنعا في الجزاىر.
كنت أشاهد التلفاز حينها.
أجاب جون عن أخته.
عينى اليسرى لا ترى
لدي كل البوماتك
احتاج سامي لمن يوصله بالسّيّارة.
هل هناك شيء لم أفهمه؟
أحبت دعاباتي.
انتظر لحظة، إلى أين تظنّ نفسكَ ذاهبًا؟
تحدث الرجل بصوت منخفض.
رفض ان يصافحني
يمثّل شعر ليلى جزءا هامّا من جاذبيّتها.
صرّح الأطبّاء أنّ ليلى كانت تتعافى من سرطانها.
كان المدرّس يتكلّم.
هذا الامر كنت أستطيع تنفيذه لوحدي.
لم يكن ياني يستطيع النوم إن لم تكن أمه معه.
شقتي هادئة ونظيفة.
توم يحب الأفلام.
لم يكن بإمكاني أن أتعرف عليه لأني لم ألتقه من قبل.
أنتِ، انزلي عن درّاجتي.
هذا العالَم المُدَمَر بالفعِل شَهِدَ حَربَين عالَميَتين.
قرأ سامي جزءا من القرآن الكريم.
يتبعني كلبي أين ما ذهبت.
بدأ يصرخ.
تعال و سأدلك عن ما أكون.
أُدعى بوب.
اتّخذت هذا القرار .
قالا والدي سامي لابنهما أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين.
لا يزال يقطن في ولاية الجزائر.
أيمكنك أخذنا إلى المتحف البريطاني؟
قابلتها في المقهى القريب من المحطة.
هو يوزّع الجرائد.
سآخذك للبيت.
شعر زيري بالألم.
لهذا الحاسوب مشغّل أقراص مرنة.
هي سافرت عبر أوروبا.
راتب هذا الشهر مئتَيْ ألف ين.
هو غبي وغير صادق.
مبارك!
ستذهب و ستعود و لن تموت أبدا في حرب.
ماذا ستفعل في عطلة نهاية الأسبوع؟
دمي ليس أكثر حمرة من دمك.
لن أسكب لكم الحليب.
قرّر سامي أن يرفع الفيديو على اليوتوب.
لنتظاهر بأننا مخلوقات فضائية.
سمع سامي كلبا ينبح.
كان سامي خارج المدرسة.
احتاج فعلا شيء ما.
أخرج سامي حقنة من جيبه.
انتهت الحفلة.
أين عائلته؟
كانوا يعملون غي محطة لصيد الحيتان.
لدي العديد من الصور.
و أخيرا، فرغ سامي من القيام بذلك.
كان المدرّس مصدومة.
كان مشغولاً و مع ذلك جاء لمساعدتنا.
انتظرنا مُطَوَّلاً في الحظيرة.
أَنَا أَمْزَح فَقَط.
كلامها أثار غضبي.
يخضع الفرد في ممارسته حقوقه وحرياته لتلك القيود التي يقررها القانون فقط، لضمان الاعتراف بحقوق الغير وحرياته واحترامهـا ولتحقيق المقتضيات العادلة للنضام العام 
بدأ الطقس يصبح أبرد هنا، وذلك لا يعجبني.
كان فاضل يبحث عن الحبّ و الرّفقة.
لا بد أن لهذا معنى.
لا أريد أن أموت وحيدة.
إنه يعمل طوال اليوم
أحتاج إلى مترجم.
احرص على أن تتصل بي صباح الغد.
عنده خضر.
واصل سامي مراقبة ليلى.
أنا من إنجلترا.
نقبل الدفع بأي نوع من بطاقات الإئتمان المعروفة.
عاد إلى الرّسم بالرّيشة.
أحب البيتزا كثيراً.
زيري بحاجة إلى ورق.
العبرية هي لغة صعبة.
سوف تنساني يوما ما.
هذه معضلة.
كان سامي في غيبوبة بسبب نقص السّكّر في الدّم.
كل قططها جالسة على سقف سيارتها.
انت بحاجة أن تدرس أكثر
هناك العديد من ربات البيوت اللاتي يشتكين من الأسعار المرتفعة.
هذه التفاحة شديدة الحمرة.
اتُهم سقراط بالإلحاد لأنه لم يؤمن بزيوس.
لم يعد عندنا أي سكر.
لماذا تكرهيني؟
سامي نعسان جدّا.
لم أسمع ما قلته.
لست بذاك الكاتب.
لماذا تفعلين هذا؟
أخي الأكبر طويل القامة حقاً، يبلغ حوالي 1.8 متر.
تملك الجزائر برنامجا نوويا سلميا.
لم يفتح سامي الباب.
اعمل من أجل العيش و لا تعش من أجل العمل.
سامي من فوجئ بوجودك هنا.
كانت ليلى تجالس الصّبيان.
أن ذاهبة في رحلة.
أرسلت لك علبة شكولاطة.
اللغة الأمازيغية صامدة.
حتى إن كنت غنيًا، لن أعطيه فلسًا
سيتخرج توم في أكتوبر.
كان سامي يخفي أسرارا.
لديها رجلان طويلتان.
غسل يانّي التّين.
كنت مشغولاً بكتابة قصة قصيرة.
جلس زيري هناك.
هل من الممكن أن أعرف لماذا لا تريد أن تذهب معي الى الجامعة .
عليك أن تساعد والدتك.
هي تغازل كل أحد.
سأكرّر كي لا تنسى ذلك.
كان كل من توم وماري متّسِخيْنِ.
لا أريد أن أخسرَكِ.
في العديد من اللغات من الصعب التعبير بشكل كتابي أو شفوي عن موضوع بدون الاضطرار للتصريح عن جنس المتحدث.
استمر زيري يخسر.
إصطدمت السيارة بالشاحنة.
قام يانّي بزيارة كنيسة مهجورة.
لدى ماري مرآة سحرية
فتح المدرّس الباب.
أرسلت ليلى لسامي بطاقة عيد الميلاد عبر الإنترنت.
أنا لا ألومهم.
تفاجأت زوجتي.
لا يعرف الكثير عن كوكب عطارد.
ركّز زيري.
هل تخشى أن تُهجر؟
"هاه؟" ديما لم يفهم. "لكن ألستَ الصائب؟ وألست تشرب فانتا وتسكّت النوبز؟"
قرّر سامي أن ينشئ قناة على اليوتوب.
السيد إسبرانتو بخير, اليسَ كذلك؟
عاد إلى الكرة الطّائرة.
ربما توم يحبك.
خرج ياني من المتجر.
كان سامي يحبّ الحياة الجيّدة.
لا أشرب الكحوليات
قررت أن أترك المدرسة.
حلمها هو أن تصبح ممرضة.
المفتاح عند سامي.
أخي في أستراليا حالياً.
الناس تتغير
هو متأكد.
ملابسي رطبة ومليئة في التراب عليّ تبديلها.
يعيش في الولايات المتحدة.
هو في حالةٍ سيئة.
يريد الإنفصاليّون زرع رايتهم بمواقع الأنترنت.
توم و بيل يلعبان التنس كلاهما الآن.
شغّل سامي جهاز الإنذار.
هو أكل الخبز والكعك فقط.
كانت ضليعةً في الادب الاسباني .
أتوجد مجلّات إنجليزيّة في هذه المكتبة؟
هذهِ فكرة رائعة.
فشل تلو الآخر.
يتذكّر سامي ذلك بكل وضوح.
لست مضطرّا أن تكون باكستانيّا كي تبدو مسلما. في الحقيقة، هناك حتّى مسلمون ذي عيون زرقاء و شعر أحمر مجعّد.
جاء ليطلب مساعدتنا.
أكره الشتاء.
هذا منزل جمیل.
لم يكن سامي يشعر بالرّاحة.
خذني إلى قائدكم.
لديك فقط 24 ساعة أخرى لتقرّر.
ذهب سامي إلى الحمّام ليغسل أسنانه.
اذهب إلى الدكان.
أجريتْ لي مقابلة عمل.
لا يمكنك أن تفعل شيئين في الوقت نفسه.
بدأ سامي يخشى على حياته.
إن الله مع الصابرين.
شاهدنا التلفاز بعد الغداء.
الغايب عذره معه.
هذا المرشح لمجلس الشيوخ يلعب أيضاً عالم من العلب.
هل تعلم ماهو لون "توم" المفضل؟
لم يسمع أحد عن سامي منذ الجمعة صباحا.
أنا لم أرَ شيئاً مثل هذا.
لا يعرف توم كيف يستريح ويستمتع بحياته.
صوبت مسدسي نحو الهدف.
سيضيّع الوقت.
بدأ فاضل يشكّك في دينه.
لا بد لي أن أطلب منك إطاعة أوامري.
أملت ليلى أن يرحل فاضل عن زوجته يوما ما.
لقد ارتكب سامي الكثير من الأخطاء في حياته.
كان يانّي يعاني من اضطرابات ناجة من خوفه من الهجران.
زيري هنا.
سامي موظف استقبال.
إنّ طلاق سامي سيكلّفه الكثير.
توم في منتصف شيء ما
هل هذا عني؟
أيمكنك أن تتحدث ببطئ من فضلك؟
من المحتمل أن تكون ليلى قد فرّت من المنزل مرّة أخرى.
سأبقى هناك حتى الساعة السادسة.
لا أستطيع تصديق عينيّ.
لايستطيع توم أن يكف عن شرب الكحول
أصيب زيري في ركبته.
توم رجل لطيف .
وفياتّان جراء إصطدام شاحنة بمطعم للوجبات السريعة في تكسس.
جمّع المحقّوقون المعلومات التي كانت بحوزتهم لتشكيل صورة كاملة عن حياة فاضل.
وكأنني كنت أحدث الحائط.
درس سامي العربيّة الفصحى لمدّة ثلاث أشهر.
بدأ سامي من نقطة الصّفر.
لم يعلم سامي أبدا أنّ ليلى مسلمة.
أرادت ليلى أن تجعل سامي يحبّها مجدّدا.
لقد قفز من السيارة.
المشكلة أن الطاقة الشمسية تكلف كثيرا.
يحب تناول السلطة باللحم.
لقد كان قرارا صحيحا.
هذا الطبيب لا يعرف شيئا.
إنها تمطر بشدة.
الجمل بعد هذه هي جمل أضافها مساهمو تتويبا.
تبدو مجهداً.
سامي ليس أحمقا.
كان سامي شخصيّة مؤثّرة في الجالية العربيّة بتورونتو.
ما اسمك؟
ستبدأ المسرحية الساعة الثانية مساءً.
مات زيري وحده.
أنا لدي جاراً مسلماً.
لم يكن باستطاعتي الحصول على أيّ طعام إن لم يُحضر لي.
ذاك الشخص لا يريد أن يفعل شيئا.
أخبرتني ذات يوم أنها أرادت قطة أليفة.
عانى سامي من إحباط شديد.
دعونا نرى الآن ما باستطاعتك!
أسمعك لكنني لا أراك.
يريدوك ميتا.
كادت أن تصدمها دراجة.
واصل زيري الكلام.
لقد أقسمنا على عدم الاتصال ببعضنا البعض مرة أخرى.
ذهب سامي إلى اليسار.
لا تقلق، سأترجم لك ذلك.
لم أنسك يا توم.
جدي في التسعينات من عمره.
لم ينجح منّاد.
يستيقظ جدي باكراً.
بناء هذا الجسر يحتاج لكثير من الموارد.
كانت لديّ علاقة صداقة جيّدة مع مدرّستي.
ليلى تذكر سامي.
الكل يحبونه.
أحب أن أشرب القهوة ساخنة
كان من عظيم لطفك أن أعرتني مظلةً.
لم تحفظ هذا الشعر؟
لا يوجد شخص معصوم من الخطأ.
أنا أحسدها.
ما هي أنواع السّمك التي تعيش في الأنهار؟
تم طرد زيري من مسكنه.
إنهم يغسلون أيديهم.
لقد نجحت في ذلك.
سنعفيك من الحضور.
أوقفوا التصوير.
في الأرض كما في السماء.
هل توقفت الجزائر عن التطور؟
اختفت ليلى من منزلي.
أذهلت جريمة سامي جميع أهل البلدة.
تُرك ذاك الطفل في الشمس مدة طويلة للغاية.
كان من الأحسن لو تركت العمل اليوم.
أنهى سامي غسل النّوافذ.
تلك كانت نيتي.
سأستخدم الماركر لتحديد المعلومات الآساسية.
فقط ناوكو تشرب القهوة.
تفضّل بالدّخول.
ينبغي أن تعمل بنصيحته.
"ما هذا بالمنايبة؟" "هذا كسكس".
خلف زجاج النافذة يرقص نديف الثلج .
الرجل الفقير يأكل عندما يستطيع ولكن الرجل الغنى يأكل عندما يريد
لا تنس التذكرة.
لدي بعض الأسئلة لك.
من يأكل لوحده كمن يموت لوحده.
هل أنت تعلم ماذا تفعل؟
و كيف لي أن أعرف؟
لا أعرف ما الذي سأفعله؟
يستطيع توم الركض بسرعة.
الإسلام ليس صعبا.
إذا عرفت الحقيقة سأخبرك.
هذا أخي.
ستتزوج ابنتي في يونيو
سينيد أوكونور أدت الشهادتين.
أفضّل أن أذهب للسباحة.
إذا نظرت إلى نفسك فانظر إليها نظرة استخفاف، وإذا نظرت إلى العالم فانظر إليه نظرة تَدَبُّر.
دعى سامي ليلى للأكل في الخارج.
هذه التّينة يابسة جدّا.
أنا لا أنام كثيرا.
لا يوجد طرق مختصرة إلى القمة. تلك الطرق تؤدي إلى الهاوية.
أخرجوا من البيت !
لدي قناة جيدة في اليوتيوب
الكرز أحمر.
لقد كنت معك في كل خطوة على الطريق.
طائرٌ حلّق عالياً في السماء.
لديهم بعجة في الباب الخلفي .
الإكثار من شرب المسكر سيصيبك بالمرض.
هذا المدرّس متزوّج.
مرض زيري.
ذهب إلى لندن لتعلم الإنجليزية.
إنهم يأكلون التفاح.
سيدي، لقد تركت ولاّعتك على الطاولة.
لن اکون هنا.
على الطبيب ان يفحص غدتها الدرقية.
هل يخسر تبّون شعبيّته السّياسيّة؟
أعطني الماء
لم نخذش سوى سطح قصّة سامي.
كانت ليلى تريد مال سامي لكن لم تكن تريده هو.
إن غيّرتِ رأيكِ، اتّصلي بي.
علينا جميعا أن نذهب.
اقرؤوا الكتب، فستستفيدون علما كثيرا.
لقد تغيّرت حياة سامي بالكامل.
أنا أحب أبي
أملك الناس لنفسه من كتم سره.
شكراً على التَفَهُّم
أثار سامي بعض الشّكوك.
هذا شيء لن أنساه.
أنت أفضل مني.
لا تقلق, كل شئ سيكون على ما يرام.
أكيد، هذه هي.
دعِ الأمر لي.
لقد خشيَ أن يقضي عيد الميلاد في المستشفى.
هل بإمكانك أن تخبرني كيف حدث هذا؟
اسمعِ لي يا ليلى.
فهم.
لقد رفعني.
سئمت من سماع حكايات تبجحك.
تلقّى سامي حكما بالحبس المؤبّد.
أعمل كمدون في بعض المواقع
تمنّى سامي أن يضع حزنه وراءه.
اصمت!
توم كان وسيماً للغاية.
سأجده من أجلك.
شكراً جزيلاً.
أعطيت توم كل شيء.
أ هي صعبة السّمع
ادّعى سامي أنّه طبيب.
أنا خباز.
لن نستمرّ في تغذية الانتقامات.
بإمكاني أن ألعب التنس.
سيتولّى فاضل صادق إدارة المخبر.
لا تخشوا من انتقاد إسرائيل.
قُل شيئاً, رجاءً.
لم يكن توم ليسمح لماري بفعل ذلك.
الجَمْعِيّة الثَّقَافِيَّة إِيمدْيَازَنْ تُدرِِّس الأمازيغيّة في الجزائر العاصِمة.
قدّم فاضل دانية لرامي.
كان محتارا جدا.
ما الذي في الملف؟
تقف تلك المرأة أمام المكتبة.
أطفأ التلفاز.
رميت واحدة.
لا تقف على الكرسي.
كان سامي يريد أن يثير إعجاب ليلى.
هل تذهبنَ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو؟
من الذى ترجم القرآن إلى العبرية؟
الهجوم هو أفضل دفاع.
واصل سامي الكلام.
أنا أريد أن أذهب إلي الجنة, ولكن لا أريد أن أموت للوصول إلى هناك!
كانت فخورة بإبنها.
آسف، لكن لا يمكنني حضور الإجتماع شخصيا.
مات سامي في الحين.
الصحافة العالمية تديرها مافيا الدواء. إحذروا مما تنشره.
كان فاضل يناضل من أجل حقوق المرأة.
قررت أن أعمل لحساب شركة في الولايات المتحدة.
المعذره على الإزعاج.
توم كبير
هل كنت في المدرسة حينها؟
لا أدري.
تبدأ الأوبرا في الساعة السابعة.
أنا عاجز عن الكلام.
لا داعي للقلق
في حال تعطل برنامج معالجة النصوص، نضمن لك تعويضه مجانا.
كان سامي يغرس الأشجار.
هذا أغبى ما قُلتُه على الإطلاق.
علينا أن نكمل هذا.
إنما يجب معالجة مشاكلنا بواسطة الشراكة كما يجب أن نحقق التقدم بصفة مشتركة
كانت العلبة مشمعة بالكامل.
ليس بإمكاني إعطائك جواباً قاطعاً اليوم.
حاول توم إخباري شيئًا، لكنّ ماري قاطعته قبل أن ينطق ببنت شفة.
غادر فاضل البلد في الثّالث و العشرين من أوت.
نام زيري على الكنبة.
حسّن فاضل طلاقته في العربيّة بسرعة كبيرة.
بعد المعاناة تأتي الرفاهية
ميكائيل، جبرائيل، يوريل و رفائيل هم الملائكة المذكورين في التلمود.
أحب المفاجئات.
عاصمة رومانيا هي بوخارست.
مستوى ممر المشاة أعلى من الشارع.
البطاطس رخيصة.
ماريكو تتحدث الإنجليزية بشكل ممتاز.
الممارسة تؤدي إلى الإتقان.
كان فاضل يحبّ التّزحلق.
هذه المشاكل تجعلني أفكّر في مغادرة المنزل.
ماذا قلت أمس؟
لقد قلت لك هذا لأنّني أحبّك.
أمس تلقّيتُ رسالة في الانكليزية.
استحق زيري ذلك.
سامي ليس مسلما مثاليّا.
توقّع زيري هذا.
إنها الإجابة التي دفعت هؤلاء الذين طالما قيل لهم من قِبـل الكثيرين ولزمن طويل أن يظلوا بلا وازع، خائفين، ومتوجسين إزاء ما يمكننا إنجازه، وقادتهم ليضعوا أياديهم على 
هل يوجد شخص تحبه الآن ؟
من الصعب حل هذه المشكلة.
عنده موسوعة.
سامي يبحث عن مفاتيحه.
توجد مصانع للصلب في الجزائر.
احب القراءة قبل الخلود للنوم.
هل أملك سكيناً؟
إنني أقوم بذلك إدراكا مني بأن التغيير لا يحدث بين ليلة وضحاها.
هل تعلم لماذا أتيت؟
عرض سامي بعض المال على ليلى.
من الأفضل لك ألّا تأكل كثيراً.
هناك فنجان واحد على الطاولة.
إنه يدعم خفض الضرائب.
لقد سمعتُ إسمي.
واصل يانّي.
ألا تمانع أن أفتح النافذة؟
رأى زيري سيارة أجرة توقفت أمام متجر ريمة.
أريد أن آتي أيضاً
حتى لو اعترف ياني، فستعاقبه سكورة.
إنه يعيش في المملكة المتحدة.
سافر سامي مع كلبه.
كررت لها الكلمة عدة مرات.
هن يثقن بنا.
بكيتُ لأن الجميع قد بكوا.
أفضل الإستماع لبيونسي على نيكي ميناج.
غطت أشعة الشمس التلال.
لا تقلق بشأن ذلك!
ما الخطب معك؟
هل لديك حبيبة؟
رَفَضَ توم أن يُعطي ماري المال ألَّذي تَحتاج.
اللغة اليابانية لغتي القومية.
هو قبائلي.
حصار إسرائيل على غزّة قطع الفلسطينيّين عن بقيّة العالم.
قام فاضل بتمشية الكلب.
طول بلا غلة.
أين يمكننى تبادل النقود؟
لم يعر أي اهتمام لنصيحتي.
من السهل على صبي حديث الولادة أن يمرض.
يعتقد سامي أنّ ليلى تخلّت عنه.
توقعت أنك ستنبهر.
هل ستعود غدا؟
أُعجب سامي بليلى.
سأحتاج إلى المزيد من الوقت.
من فضلك انتقل إلى الصفحة التالية
شكراً, أنا فقط أتفرج.
لقد أعجبِ سامي.
توم طفلٌ خجولٌ جدّاً.
زيري يأكل.
ذلك سؤال صعبٌ الإجابة عليه.
عليك أن تعيرني بعض ملابسك.
بدا زيري طبيعيّا.
توم يتشاجر مع ماري.
سمعت أنك تكسب جيداً.
دعني أعرف عندما تحصل على ذلك التقرير من توم.
نفذ منا شيء ما.
أنا أكثر طولاً.
هل بإمكانكم إجراء بعض التعديلات على هذه البضاعة؟
حاولنا عبثا اسكاتهم.
سامي غاضب.
هل أنتِ مستاءة منّي؟
كان سامي يستنشق الكحول.
أحب أن آكل البطيخ.
كان غاضبًا لأنه وجد الباب مغلقًا.
آسفة، أنا مشغولة الآن.
وجت المفتاح الذي كنت أبحث عنه.
لا أستطيع أن أتحمل أكثر من هذا.
أعطى كل واحد منهم قلم رصاص.
أنا متزوج.
البيتزا متع أمي ياسر بنينة.
هل تلك صورةٌ لي؟
كان سامي ينتظر في فندق مجاور.
رب ضارّةٍ نافعة.
عملهن هو تجميل الفنانين.
اختصّ فاضل في الطّب الشّرعي للأطفال.
زيري يتصل بالشرطة.
يجب علي أن آتي يوم الإثنين
هل سوف تذهب إلى المدرسة غدا؟
أنت طالب جيد.
سامي يرتدي منامته.
وظيفتي غَسْلُ الملابِسِ.
غرقوا.
لقد غيّر سامي حياة ليلى.
استمع إلى أمك
أعطني انطباعك عن هذا الكتاب.
الحرّيّة لإسكتلندا!
الجدّ على فراش الموت.
لدي بعض الأصدقاء في القاهرة.
ألا ترغب في إنهاء عشائك؟
متى يلعب التنس؟
على سامي تنظيف هذه الفوضى.
كان حبّ فاضل لدانية غير مشروط.
هل اتصلت بماريكا من قبل؟
أتمنى أن تتوقف عن تشغيل تلك الموسيقى الغبية.
يمكنك القول أن كلّ واحدة من هاتين الكرتين لها نفس وزن الأخرى.
كم عمر والدك؟
ليس لدينا حديقة.
أنت تتكلم لغتي.
أنا أذهبُ إلى جامعة البويرة.
أغلب من أتحدث إليهم على فيسبوك هم طلبة.
علامَ تضحك؟
لقد سمع.
الأخطاء هي معلمين.
ما دخلك في حياتي؟
عيادة الطبيب في الدور الثاني.
أسمعت أنه قد عاد أخيرا إلى بيته؟
هل أنت جديد هنا؟
كي يتقدم المشروع بسلاسة، عدلنا الخطة عدة مرات.
لم يستطع توم أن يمنع دموعه.
توم موجود في المنزل.
كم يوجد من سؤال؟
كانت السمكة تسبح في الماء.
فتح سامر صمام المياه.
بينما كنت أمشي بدأ المطر بالهطول.
سقط سامي عن الحصان.
لأنني كنت متعبة، غفوت.
أخبرني توم بكلّ ما حدث.
.لا احتاج الى استراحه
هل اشتقت إليّ؟
أنا لستُ راضياً عن جودةِ عملكَ.
لقد وجدتها أخيرا.
لقد غيرَ داروين الطريقة التي نري بها العالم.
أخبرني توم أن الوقت نَفَذَ منّا.
أنا متأكّد أنّ توم اعتبرني خطأ أنّني أخي.
حان الوقت لفعل شيئاً ما.
يعيش السمك في الماء.
فكر أنني تعبان جدا.
عندما كنت في المدرسة الثانوية كنت أعرف الكثير من النكات.
أُحَاوِلُ تَرْكَ مَكَانٍ لِلحَلْوَى.
لم يكن سامي يؤمن أنّ عيسي صُلِّبَ.
توم أراد أن يكتشف من الفنان الذي كان يعزف على الكمان بطريقة غابة أركنساس.
زيري يحب الكوكتالات.
سمع سامي الجرس يرنّ.
لا يحتاج توم لشراء أي شيء.
سالني عما كنت افعله?
بسرعة يا توم؟
أعطتني آن هذه الهدية.
أسلحته كانت مصدية.
أكيد.
أنا في السيارة
أُحضِر سامي إلى المحطّة من أجل استجوابه.
كان المنتزه مليئاً بالناس.
يتوجّب عليك الذهاب.
لم يعِش فاضل في أسرة يعمّ فيها الحبّ.
لماذا غُرست تلك الأشجار وسط موقف السّيّارات ذلك؟
هذا عظيم!
كانت ليلى تستمتع بحياتها في القاهرة.
لماذا أنا؟
بيّنت صاحبة المحل: "رئيسنا يصر على ذلك السعر، ولكن كما تعلم، ليس عليك أن تدفع لي 0.99 بالكوبيكات. بإمكانك أن تدفع أكثر إن أردت".
سُجِنت ليلى لثلاث سنوات طِوال.
أعدّ سامي حجّة فقضاء الوقت مع أسرته.
تعرّف منّاد على فتاة ما.
عمر ميوريل عشرون عاماً الآن.
أَذِنَ هِرَقْلُ لِعُظَمَاءِ الرُّومِ فِي دَسْكَرَةٍ لَهُ بِحِمْصَ ثُمَّ أَمَرَ بِأَبْوَابِهَا فَغُلِّقَتْ.
كنت في القطار لمدة 12 ساعة.
دخل زيري إلى الداخل.
حمّامك جاهز.
مستحيل.
استمر ذلك كل يوم.
إمض اسمك في الأسفل إذا سمحت.
أنا مستعد. وأنت؟
إنه لطيف جداً.
أختي أكبر سنا من أخي.
أريد السيف، مثل هذا!
قال إنه قد كان سعيدا جدا.
أحمل معي قنينة مياه معدنيّة دومًا.
أنا لا أستحقّ أن أُعامل ككلب.
عاد سامي إلى منزله في مصر.
لكن هذا ليس صحيحاً.
تحب الفساتين الزرقاء.
أقام سامي صداقة مع زميله في الغرفة.
قلت لك أنني لا أعرف كيف أفعل ذلك.
الحصان جاهز.
هل كان ذلك عمليّة داخليّة؟
الأمر عينه حصل لتوم.
أتعرف أحدًا في أستراليا؟
لا يُدعى سامي كثيرا للحفلات.
هل أنت متأكّد؟ لن تندمَ على ذلك لاحقاً.
الحكومة فاسدة!
الفرص وسط الصعوبات
أكل زيري طماطما.
إنتظر!
الإنفصاليّون يستخدمون العِلْم فيما يتماشى مع إيديولوجيتهم الخبيثة فقط.
إنني مشغول.
يعرفون ما فعلنا.
علاوة على ذلك لا يمكن فصل الحرية في أمريكا عن حرية إقامة الشعائر الدينية. كما أن ذلك السبب وراء وجود مسجد في كل ولاية من الولايات المتحدة ووجود أكثر من 1200 مسجد 
آمل أن تتحقّق كلّ أحلامك.
لا استطيع الانتظار لمقابلتك.
قدّم سامي الأكل لذلك الكلب.
سمّى الرجلُ المسنُّ الدميةَ الخشبيةَ "بينوكيو".
لدي موعد مع الأستاذ عند الواحدة و النصف.
ماري أفضل مني في هذا
عاد سامي إلى مصر.
هذا القارب صالحاً للإبحار.
سيكون هنا في أي ثانية
نحن في المتحف.
كان سامي يحمل قدرا كبيرا من الغضب في نفسه.
كيف الجو في الخارج؟
أنا مسلمة.
كان سامي يسيطر على من حوله.
توم ليس ملاكاً
لن يقوم توم بفعل ذلك أبدا.
هل صدّقوا؟
كان فاضل يحبّ القمار.
تزوّجت و رُزِقت أولادا.
هل إشتريت الدواء؟
يحب توم الحياكة.
إنها بنفس طولك.
نهاية العالم قريبة جداً!
سيُقدّم درس حول السلامة في الروضة.
من غير الممكن أن فعل شيئ مثل هذا لك.
ربّما تخبرني عن مكانٍ أجد فيه توم.
أردت شراء إحدى لوحات توم.
أنت غبي.
ستراه.
اكتشف سامي شيئا مخيفا
تحيا اللغة الأمازيغية.
من أين اشتريت مربّى التّين هذا؟
بالكاد أستطيع العزف على البيانو.
احتسب أجرك على الله
أصبح سامي عقيدا.
تناول سامي بعض الأقراص النّوم.
تكلم زيري.
أنا جائع قليلا.
كيف فكرت بهذه الفكرة المجنونة؟
بدأ المال يتدفّق.
عمري تسعة عشر سنة
دخلت ليلى.
هو وسيم.
يا له من كلب كبير.
لقد أكلا.
صادف زيري منزلا مهجورا.
يبدو توم متعبا هذا الصباح
أخوه مختلف عنه.
صفّر و هو يمشي.
قم بالتدوير (التقريب) الى اعلى ثلاث خانات.
إنه يحفر قبره بنفسه.
ذهبت إلى كيوتو مرتين.
أخفى توم الكتاب تحت الوسادة.
كان من الممكن أن أرى كيلي، لو أنني وصلت مبكرا.
لنذهب إلى الطابق الأرضي.
أستطيع ان أعدد إلى مئة.
كانت ليلى تعمل في ناد للتّعرّي يدعى ألوها.
أظن أنه بمقدوري ذلك.
أنا طالب
لا تقرأ في تلك الغرفة.
كلام أهل الجنة عربي.
لم يتبقّى لزيري الكثير كي يموت.
أنا في المكتبة.
هل يمكننى أن أخرج للعب؟
أتعلم أين اختبأ توم؟
قابل زيري ريمة.
سمعت ليلى أصواتا غريبة.
توم يملك منزلاْ كبيراً ومرآب كبير لسياراته.
رفض الجندي أن يطلق بندقيته على العدو.
جريمة توم التالية ستكون الأخيرة.
هنالك الكثير ممن لا يعرفون القراءة
كان لدى سامي موعد مع الطّبيب ذلك اليوم.
كنّا أصدقاء.
من مريض؟
صل بين الكلمات المناسبة.
الآن لا تفسد سعادتي بعد كل المتاعب التي وضعتها!
إنك تذكر عيوبي دائماً!
انتظر سامي لسنوات.
إنه ليس ما تعتقد!
اتّصلت ليلى بصديقتها.
أتيتُ لإنقاذك.
هو يقدم دروسا في الأمازيغية.
كان ياني في فندق مع عشيقته.
إن لم تقم بواجباتك فلن تستعمل الحاسوب اللّيلة.
استخدم قدميك.
أنا في غاية الأسف!
هلا أخبرتني عن نفسك قليلا ؟
هل تقيمون في النرويج؟
كان سامي يحبّ التّمثيل.
كيف تقول " شكراً لك " باليابانية؟
اعتقد انك بحاجة الى النوم قليلاً
لقد حكّ سامي كعبه حتّى بدأ ينزف.
توقع توم حدوث ذلك.
أنهى سامي الكتابة.
هذا هو معنى التشارك في هذا العالم بالقرن الحادي والعشرين وهذه هي المسؤولية التي يتحملها كل منا تجاه الآخر كأبناء البشرية
تتوفّر الجزائر العاصمة على شبكة قطار أنفاق.
هل تدرس اللغة الانكليزية كل يوم
أخذني سامي إلى مكان ما وحاول اغتصابي.
أريد أن أصير دكتورًا.
أعندك قلم؟
كان ذاك ما نويته.
وقف سامي خارج غرفة المستشفى.
هيا, أرنا ما يمكنك ان تفعل.
لنغني "عيد ميلاد سعيد" بالأمازيغية.
أتمنتى فقط لو أستطعتُ تكلّمَ الفرنسيّةِ.
ما رأيت أحدا أطيب عيشا منه ، مع ما كان فيه من ضيق العيش.
إنه خطأي.
يخلق الرّب الجمال من الرّماد.
لقد انكشفت حياة فاضل المزدوجة.
هل هي ميتة؟
بإمكان سامي أن يأكل هذا.
أعترف بأنني كنت مهملاً.
النصيحة ليست شيئًا ينفعني كثيرًا. أحتاج المال.
سددت بالنقد.
قام سامي بتبييض شعره كي يصبح أشقرا.
يعرف سامي ليلى منذ سنواته في الجامعة.
لا أحد يشكو.
لن يتركك مرضاك.
رأى زيري ريمة هناك.
لا يستطيعون الدراسة لأنهم متعبون جدا.
استحق توم العقاب الذي حصل عليه.
كان سامي يدير فندقا يتردّد عليه الكثير من الزّبائن.
هل تصدق أن الأشباح موجودة؟
ماذا فعلت في الجزائر؟
ذاك كرسيي المفضل.
لم يقل جمال شيئا.
انا اعتدت العيش في بوستن
جلس زيري على المقعد الذي يطل على الغابة.
أريد كتابًا.
حسناً إتّفقنا.
تتكاثر هذه الطفيليات في الدم.
يحب أبي البيتزا كثيراً.
الدعم من مُتحدث اللُغة الأصلي سيكون موضع تقدير.
هل توم دائما يتكلم من أجلك؟
سنعود بعد قليل.
تجول السياح حول المحلات التجارية .
إحدى حقائبي مفقودة.
وصلت دفعة اخرى من السياح .
أحب تسلق الجبال.
إسمها لي يينغ.
كان سامي يحبّ الحياة كفنّان موسيقي.
كان فاضل يعيش هنا.
إنها صغيرة جداً.
كل نص يميح لنصه، واللي ماح لغير نصه، عقله خصه.
ذهبا ليلى و سامي إلى المسجد معا.
انظر كيف أقوم بذلك
بدأ زيري يواعد ريمة.
قرّر سامي أن يؤجّل ذهابه إلى الجامعة.
واصِل العمل.
عما تتحدثان؟
كسر توم زجاج النافذة.
المشتري هو أضخم كوكب في المجموعة الشمسية.
اندفع الناس على متن السفينة باتجاه المخرج الخلفي .
وهناك يتبين لك أنك على ربوة ترتمي دونها المهاوي البعيدة، وعلى يمينك و شمالك تنصبّ اللّججُ في تلك المهاوي غاضبة فوّارة، كتائب كتائب يزجم بعضها بعضاً في منافسة وغِلاب.
آمل ان لا تخبر توم بذلك
هل تعرف أخاهم؟
تخاف الحيوانات من النار.
الطّعام جاهز.
عليّ أن أجدها.
" تبدو و كأنك سائح ." " لكنني بالفعل سائح !"
سأنظّف هذا بنفسي.
هم يساعدوننا.
انا سوف اشتري لحم وجبنة وبندورة
البيت الأحمر هو الذي بناه جاك.
وضع سامي جثة ليلى في قعر القارب
من هنا؟
تجيد يومي الحديث بالإنجليزية.
فاضل وليلى احتفلا بالبداية الجديدة
أنا طالب في هذه المدرسة.
سأراقبك.
أظن أنه رائع جدا.
أُطلِق سراح فاضل شريطة أن لا يتّصل أبدا بعائلة زوجته.
إنها صعبة في البداية.
إسمي وانج.
أنقذت ليلى حياتي.
يجب أن يُأخذ جيم الى المستشفى بسرعة
لا نعلم كيف أو لماذا.
وهذه هي الدينونة أن النور قد جاء إلى العالم وأحب الناس الظلمة أكثر من النور لأن أعمالهم كانت شريرة.
الطقس مشمس.
نشأنا سويّا.
زوجها مسير في محطة.
ماذا يعني هذا الفعل؟
هل الأمر سيّء إلى هذا الحد؟
الجميع يعلم أنه ليس من المحتمل أن تقول ماري شيء مفاجئ.
أحتاج إلى مساعدتك.
هل أنت مسجَّلٌ؟
لا شكّ أنّ روكي كلب جيّد.
سامي أمازيغي لكن لا يستطيع التحدث بالأمازيغية.
تم اختبار زيري.
السماء صافية.
توقف عن تبذير الماء
المؤتمر إنتهى قبل ساعتين.
أنا أحبك.
لقد وصلت متأخرا قليلا.
أطفأ رجال الإطفاء الحريق.
فقدتْ ابنها الوحيد في حادث مروري.
يحب زيري استكشاف المناجم المجورة.
نمّي نفسك.
البيت مسكون.
أنت مجرد طالب.
توم لديه ثلاثة أولاد وإبنتان
منذ عصر تأسيس بلدنا ساهم المسلمون الأمريكان في إثراء الولايات المتحدة. لقد قاتلوا في حروبنا وخدموا في المناصب الحكومية ودافعوا عن الحقوق المدنية وأسسوا المؤسسات 
هناك الكثير من الأماكن التي يمكن زيارتها في باريس.
أنا حقا لا أستطيع أن أفهم فن النحت الحديث.
يعتقد الكثيرون أني مجنون.
لا أستطيع أن أثق به.
زيري فخور بكم يا رفاق.
مررت بأربعة بيوت.
اني احبه جدا.
لديَّ أمانيُّ.
أبعد سامي ليلى عن حياته.
يذهب كين للسّباحة يوماً بعد يوم.
أنت طويل مثلي.
لم يكن فاضل يعيش حياة مثاليّة.
سامي جرّاح تجميلي.
أقرأ وأجب.
كل هذه الافلام مملة
قل لي أين تسكن.
فقط قم بالإصلاحات الضرورية, لو سمحت..
هل يوجد مصعد؟
نسيت كلّ ما يتعلّق بدراستي و حلمي كي أصبح طبيبا.
يا أسفاه على قلب تحجر.
هل يوجد أي شئ مُهِم؟
ليس مهماً.
هل تذكرين ذلك الزمن عندما كنا أطفالاًً، وسافرنا على متن قطار؟
تسارع السائق بسيارته.
انهيت عملي اليوم ،و مقر بالجميل.
أنتَ لديكَ أنف كبير.
يمكنك قراءة ما بين السطور.
لا تنس معطفك!
لقد نظر إلى الأعلى.
انعزال هو إستقلال.
أعادةً ما تشرب الشاي على الفطور؟
استعدّت ليلى للموت.
كيف تهجئ "جميل"؟
ظننت أنك لا تؤمن بوجود الأشباح.
لقد رآه هو أيضا.
أريد أن أسافر لأكمل تخصّصي.
هم يجمعون الطائرات
أتساءل أين وضعت نظاراتي.
يجب على توم عدم إعطاء إي إهتمام لما قالته ماري.
هل تعلم أي كتاب تريد أن تقرأ ؟
تفوح منك رائحة الشوكولاتة.
أنا ذاهب إلى ماينتس ثُم إلى كولونيا العام القادم.
ياله من مؤسف!
إنه لا يخاف من الموت.
توم وَقَفَ على قَدَمَيهِ و مَشى إلى الشُبَّاكِ
إنّ الله يحبّ سامي.
كان توم خجِلا بعض الشيئ.
فشلت محادثات السلام مرة أخرى.
كلنا جميعاً لنا صلة بالماضي والحاضر والمستقبل بالطبع.
قال سامي أنّ الأمر أقلقه.
افعل كل ما يحتاجه الأمر
لقد أعددن حلويات.
يبدو أن الطقس سيبقى غائم اليوم
لم صفّ توم سيّارته هناك؟
الفرنسية يتكلم بها في فرنسا.
يربي توم الخيول العربية.
هذا غير صحيح.
أريد أمي.
كان يجازف.
انه قانون العرض والطلب.
الوقت مبكر جدا.
هذا جمل وتلك ناقة.
ذلك ما نتمناه.
تلك المرأة العجوز تعيش بمفردها.
أوه، لا! قد اختفى جواز سفري.
إذا أنا يمكن أن يجعلك تسرف أنا تجميد لنا على حد سواء في الوقت المناسب، وتجد طريقة جديدة لرؤية الأشياء عينيك معا إلى الأبد بلدي إذا أنا يمكن أن يجعلك تسرف أنا تجميد 
كان مكيّف الهواء يشتغل.
الجو حار جداً، صحيح؟
سمع المدرّس ما قله سامي صدفة.
اليوم يوم السبت.
سوف يحتاج توم الكثير من المساعدة.
يقول سامي أنّه هاو، حتّى أنّه لا يعتبر نفسه من منشئي المحتوى في اليوتيوب.
أظن بأن توم لا يفهم الفرنسية.
و هنا تكمن المشكلة.
يا لي من منحوس!
ترك توم ورائه ارملة وخمسة أطفال.
أضاع سامي هاتفه.
يقول توم أنه لا داعي للقيام بذلك في الوقت الحالي.
تم اعتقال زيري.
سامي يكره هذه الكلمة.
توم لا يستطيع أن يفهم لماذا مارى غاضبة.
لقد شعرت بلمسة خفيفة على كتفي.
لنضبط ساعاتنا على نفس التوقيت.
زيري ناضج.
قالت له أنه كان محقا.
لا يريد توم الذهاب معك.
فجأة هطل المطر.
لا نستطيع النوم بسبب الضجيج.
اهلا وسهلا
يهمّني أن نتبع القوانين.
كان شعره أبيضاً.
تقود بتي بسرعة.
هواء سيدني أنظف من هواء طوكيو.
هي التي اعتنت بجرحه
لا بأس أن تذهب.
أنا خائف جداً من الذهاب إلى هناك بمفردي.
صفعته على وجهه.
أعطه إياه.
بإمكانك أن تكتب بأي لغة تريد. كل اللغات تتمتع بنفس القدر من الأهمية على موقع تتويبا.
تحدثت البارحة مع أبي.
أين أقرب محطة قطار؟
ينبغي ان يدان توم بعقوبة الٱعدام.
فنجانا قهوة بالحليب من فضلك.
ذهبت إلى حديقة الحيوان البارحة.
وصفت أمّ فاضل ابنها أنّه فتى جيّد.
هذا علم الحركة الإنفصالية.
هل تمارس الرياضة؟
هل عنده حفاظات؟
لم أقصد فعل ذلك.
كلهم سكارى.
واحسرتاه! لقد تمزقت بطانة معطفي.
كانت تلك جريمة من أجل المال.
عليّ العثور عليها.
بإمكانكِ أن تختارين أيّ طريق تريدينه.
صدقني
كان مدرّسا للرّياضيّات.
أمازالوا غاضبين؟
تطير النحلات من زهرة إلى زهرة.
كارول تدرس الأسبانية.
أنا مشتاق لك.
هل تعرف كيف تقود سيارة؟
لماذا لم تقم بعمل قائمة للركاب؟
تعبت من الكتابة.
سامي ابن خاله.
أنا لستُ صديقك.
ماري تحب اليابان، أليس كذلك؟
أين أقرب مخبز؟
المحاضر يتكلم بسعرة, بالكاد فهمت ما قال
رقبتي تؤلمني.
سامي يتّصل بالشّرطة.
دعنا نذهب لنرى إذا كان توم يستطيع أن يساعدنا.
هكذا تتصرف الكلاب.
الإسلام هو الدين الرئيسي في الجزائر.
هذا صحيح.
كلا إنها ليست جميلة.
وقع في حبها من النظرة الأولى.
التوقعات قاتمة.
نحبّك كثيرا.
منزل والديك بعد جدّا.
صديقك هنا.
أرني تلك الصّور.
الطَبعْ يغلبُ التطبّع.
أراد سامي شخصا كي يعتني به.
أحبّ العربيّة.
بدأ سامي يمضي وقتا أكثر في العمل.
واصل زيري السّير في الرواق.
لا تعتقلوني بسبب التنديد بجرائم إسرائل. اعتقلوا المجرمين الذين يرتكبونها.
أشعر بالجوع
توم يحبك
أراد سامي أن يركّز على دراسته.
لا أحب مشاهدة الافلام المترجمة
حاول سامي أن يسمّم ليلى بخليط من أقراص النّوم و المبيدات.
لا يجب أن تخرج في الليل.
متى ينتهي ذلك؟
لا بدّ أنهم ينتظرونا. كَم الساعة؟
هل تعتقد أني أريد ذلك؟
أود أن أتعلم الأمازيغية.
هل يوجد شيئ في ذهنك؟
غادر فاضل البلد.
أحتاج للمفاتيح.
أيمكنني أن أتصفح دليل الهاتف؟
أحتاج إلى المزيد من الوقت.
أوفى الرئيس أيزنهاور بوعده.
كانت ليلى تفقد الدّم بسرعة.
الجزائر عضو فعال في منظمة الدول المصدرة للنفط.
أخبر الجميع
فاجأ ذلك الكثير.
كان شعر ليلى قصيرا و بنّي.
يُقال أنه قد مات هنا.
إنهُ وصل مع فتاة حسناء علي ذراعهُ.
بدأ فاضل يحوّل ملكيّة منزل ليلى إلى إسمه.
تصادقت معهم في مهرجان المدرسة.
لا تنس أن تحضر ساندويشا من فضلك.
كلمة السر؟
ريمة فاتتها الحافلة.
أنا لست خبيرا.
أنا متعب جداً.
يَا رَسُولَ اللَّهِ، كَيْفَ يَأْتِيكَ الْوَحْيُ ؟
تبدأ المدرسة الساعة الثامنة و النصف.
ما الذي حصل لأختك؟
منذ زمن بعيد والناس ينبهرون بقدرته الفائقة على حل المسائل الحسابية الرياضية في عقله بدون استخدام الورقة ولا القلم.
يعتمد اقتصاد الجزيرة على صناعة الصيد.
استدارت بابتسامة.
عليّ الذهاب إلى النوم.
ذهب سامي لحضور محاضرة نُظِّمت نهاية الأسبوع.
لقد أعطى دمه لكى يساعد أخته.
هذا الجسر جميلٌ جداً.
تعجّل!
يبدو لذيذا.
إنه اختلاف.
تعرضت سيارة الشرطة لكمين نصبه لها أعضاء من عصابة محلية.
أغضبوني.
هذا اصبعي.
بحثت مطولا عن حذاء بمقاسي.
توم يريد أن يأكل هنا الليلة.
تذهب زوجته معه أينما ذهب.
إن الطقس حار للغاية.
الإنفصاليون يتكارهون حتى فيما بينهم.
المسيحيّون لا يذهبون إلى المساجد.
المواطنون الأمريكيون شَعَروا بغضب شديد بسبب زيادة الحكومة أسعار الوقود.
لخضر بن كولة مثقف زائف آخر يكتب مقالات عنصرية مقرفة.
سيحتاج ذلك لبعض الجهد.
زيري يذهب للتخييم كل صيف.
كان يكذب بشكل صارخ.
واصلت ليلى السّباحة.
أنظر بنفسك.
لقد كنت صادقاً عندما قلت أريد الزواج بكِ.
ذاك مبلل.
إن ربحت، فسأعطيك دراجتي.
أردت أن أضربه و لكنه هرب مني.
ألا تمانع إن جلس ياني هنا؟
أنت تتكلّم بسرعة.
لا يحب كرة المضرب و لا كرة القدم.
لدى ياني شوارب تبرز رجولته.
لم يكن رد فعلك مفاجئًا على الإطلاق
كان زيري يحب تلك الشقة.
لا يستطيع التعامل بشكل عقلاني مع بطاقات الاعتماد.
في ذلك الحين, كانت من خصرها إلى أسفل كلها في الماء .
توجد مكتبة صغيرة في المسجد.
ارتكب توم خطأ" ما.
لم يصب سامي بكسور أسفل صدره.
سأنزل عند المحطة القادمة.
أحب الشمس.
هل سمعت عن نتيجة المباراة؟
كان أنف ماري ينزف.
أريد بالفعل أن أكون بجوارك في هذه اللحظات العصيبة .
لا يوجد لدي أسرار أخرى
أعمل في مدرسة للغات.
أين فصل توم؟
إنه شخص أناني للغاية.
أ تراهنني؟
أيمكنني سؤالك عن السبب؟
هما من ربياني.
ما رأيُكَ في ذلك الفيلم؟
خرج زيري.
ماذا أفعل الآن بعد أن أصبحت عضواً؟
هي ليست متعودة على الخروج ليلا.
لا أستطيع أن أقول العكس.
هل أنت تفكر جديا في شراء هذه السيارة القديمة؟
كان زيري أوّل من شرب.
"هل لديك أطفال؟" "نعم، اثنان، ابنة و إبن".
من يتهيب صعود الجبال * يعش أبد الدهر بين الحفر
لن أنس المرّة الأولى التي خرجنا فيها.
منّاد ينظّف المنزل.
زيري يعبد الشّيطان.
شعرت بالسلام.
ياني سمي بهذا الإسم من طرف ممرضة.
عليّ أن أعيد الكتاب قبل السبت.
لا تستيقظ عند كل نباح كلب.
أحضر زيري لريمة هدية رائعة.
تقوم الجزائر ببناء جيش قوي جدا.
نعم
أخشى بأنه لا يمكن تجنبه.
أرض الله واسعة.
ماذا حصل الأسبوع الماضي؟
أنا قلق بشأن سامي.
علينا إخلاء العيادة.
أنهى زيري العشاء.
توم نادم
علينا أن نفوز بالمبارزة.
لي جار يهودي.
علي أن أتعود عليه.
قرّر سامي أن يقتل نفسه.
أنقض سامي حياة ذلك الكلب.
لم يساعدني أحد.
سامي كاتب.
لماذا تبكين, يا عزيزتي؟
حتّى سامي يعيش في مجمّع مسيّج.
انا اعتذر لهذا.
بعد وقت قصير، أصبحت ليلى حاملا.
هل كان جمال هنا؟
هلا رافقتني إلى المتجر؟
لقد جذبتني من النظرة الأولى .
دفع توم ثمن التذاكر.
تمنى توم لو أنه لم يرى.
المبلغ صحيح.
ذلك الماء ليس باردا.
إننا متزوجين منذ خمس سنين.
بلادي
كانا واقفين في طابور.
أعطني مفتاح القلعة!
ما رأيها في ما توصل إليه المؤتمر؟
لطيف منك أن تهديني هدية.
لقد التقى بماري.
هل تحب الرياضة؟
هل تعملین فی جوار؟
كان فاضل يخشى أن تقتله ليلى.
من أجل ذلك فقد عمله.
يرتدي زيري سروال جين.
إنها لذيذة!
أنتم أطول مني قامة.
أمي ليست موجودة في المنزل طيلة الوقت.
لو كان لدي ما يكفي من المال لاشتريت تلك الحقيبة.
أنا فاضل صادق في خدمتك.
من اتّصل؟
أرسل سامي رسالة لليلى.
هل يمكنك تعليق هذه اللوحة؟
أكتب لك اليوم كي لا تقلق عليّ بلا حاجة.
قلت، سأكون بخير.
بئس الرجل البخيل.
كان سامي يلعب لعبة خطيرة للغاية.
استمر زيري في الضغط على ريمة كي تتناول ذلك المشروب.
ياني شخص خطير.
عليّ أن أطوّر مستوايّ في اللغة الإنجليزيّة.
زيري يشرب وحده.
انه مجرم قذر و قاتل متسلسل, أتمنى أن يرسل لسجن لبقيّة حياته.
ألف ألف شكر.
رفع سامي نظارته.
لم يرد الرئيس لينكولن أن يعاقب الجنوب.
دفتر يومياتك عندي.
بدأ فاضل يواعد دانية.
تزداد الحوادث يوماً بعد يوم.
هل اشتريت شياً لتأكله
سأذهب وألقي نظرة أخرى.
الأمر لا يعنيني.
آمنا بالله
اليوم هو السبت
لقد سببت له الكثير من المتاعب.
أعتقد أني فهمت.
مرحبا, كيف حالك؟
أنا مدرّسكم البديل.
اجلس هناك.
قل أنك تحبني.
أخاف من الموت.
هل لي بكأس ماء؟
ماذا تعلّمتنّ؟
أرسل سامي الرّسالة إلى عنوان ليلى و باسمها.
أريد أن أموت مع جيتر ياني.
توم طباخ جيد.
القطه تاكل.
عيناي تؤلمانني.
تورمت قدميّ و يديّ.
أعرف أباك.
أقتلتَ ماري؟
الحياة مليئة بالفرص ولكنك لا تنال منها اي فرصة.
رائحة زيري كريهة.
كان سامي يحاول ركوب موجة.
لا تخيب ظني بك!
لقد انكسرت المزهرية و ستدفع ثمنها.
واصل سامي بناء مشواره الفنّي في موسيقى الهيبهوب.
رمى توم ماري من القارب.
زيري يكره المراقهين.
يسبح في النهر.
لقد كشف عن نواياه.
نشأت ليلى في مجتمع محافظ.
لنأكل شيئا قبل أن نخرج.
ادخل.
متى تزوجت؟
أفضل أن لا أعلّق.
هذا الفيلم للكبار فقط.
كن لطيفا هذه المرّة.
هي صديقتكم.
هل يمكنك تهجئة ذلك؟
هل لديك بنات؟
هل تعلم كم الوقت الأن في بوسطن؟
كانت عند سامي مفاتيحه.
نحن ندرس العربي
لم أذهب لأن الجو سيء.
لا تأت هنا.
انعطف زيري للخلف.
استمع
أفسد مكتب التحقيقات الفيدرالية محاولة لاغتيال العمدة مات براون.
الجزائريون بحاجة لمناصب عمل.
الٱسلام موضوع مثير للاهتمام.
كان زيري متمرّدا.
لقد أحضرت ما طلبَته منّي.
الحياة في هذه الكلية ليست كما توقعت البتة.
تعرّض سامي للسّرقة.
أين سيارتي؟
هل تريد انتظارهم؟
عادة ما يذهب بيل إلى الحديقة.
قال توم انه اصيب بمغص بعد اكل ما طبخته ماري.
أنا أحاول أن أكون سعيدا.
كل فول لاهي في نوّارو.
هل لك أن تقلني إلى المحطة؟
لماذا تحببنَ الجزائر؟
كان سامي يقتل جشعا.
هذه مسألة بدون أهمية.
رجاء، أغلق هاتفك الجوال.
ياني مهتم باللغة البربرية.
إذا أخذت حبّت الدواء هذه, قد تظهر بعض الأعراض الجانبيّة.
لا أملك عنوانا.
هل ظننتم أن الإنفصال أمر جيّد، أيها الإنفصاليّون.
المرأة لها خدود جميلة.
أحدثت العاصفة الكثير من الخسائر.
ليس لدي أي فكرة عما يجب عمله
إن أردت تتبرز، فاستعمل الدلو.
أليس عَليكَ أنْ تَكونَ في الفِراشِ؟
"هل رأيت هاتفي الخليوي ؟" " إنه فوق الطاولة ."
يظن دان أن علي أن لا أكتب ذلك حتى.
يستطيع طفلكم أن يسير.
أدخله.
ليلى ممرّضة سامي الخاصّة.
شعبية مواقع الإنترنت تعتمد على محتوياتها.
لم أنسك.
غني.
صارع سامي بشدّة من أجل حياته.
لا فائدة من محاولة حل هذه المسألة.
يبدو أننا نتخاصم كثيرا أنا و أنت.
هل تأخّرت كثيرا يا رفاق؟
أريد إضافة بعض الملاحظات
لدى الصين أكثر من مليار ساكن.
غالبا ما يشكو توم من طهو أمه
دائماً يتأخر عن المدرسة.
لا يمكن تشغيل هذا البرنامج في وضع DOS.
أريد أن أقرأ هذا الكتاب.
"بالمناسبة، ماذا بشأن اختبار الحمل ذلك؟" "كان سلبيّا."
كسرت كوبا.
المراحيض على اليسار.
ما الذي يحدث هنا؟
علينا اخباره.
الجو بارد جداً.
لاحظت أنها جلست في الصف الأول.
حتى الرجال تبكي أحيانا.
توم يحب الخيال العلمي.
في أي وقت ستقلع طائرتك؟
ليس في قاموسي كلمة مستحيل.
كان زيري في خطر.
هي بحاجة لنا كي ندلها عن الطريق.
توم يريد ان يأتي.
راسل توم ماري بالبريد الإلكتروني.
وصلنا إلى المستشفى بسلام.
نحن نحتفل بمهرجان النجمة في يوليو.
لن يدفع لك توم.
من هذه الطفلة التي معك؟
هنالك هاتف عمومي عند الزاوية.
كان يانّي عادة ما ينظّم حفلات في منزله.
انسه. لا يستحق.
هو يصرخ كثيرا.
عندما استيقظت كانت تثلج.
لن يصبك أحد بالأذى.
أعطى توم الشرطة عنوانا خاطئا.
من صنع رجل الثلج ذاك؟
يقول البعض أنه يجب مقاطعة إسرائيل بسبب ممارستها لنظام الأبارتايد.
هل هو صديقي؟
سامي غير سعيد بوظيفته.
لن أنسى ذلك الشعور أبدا.
أحبّ ذوق الفطر.
اشرب الحليب!
زيري يلعب كرة السلة.
رأى توم ماري اليوم.
بإمكاننا مقاطعة إسرائيل.
لقد نمتُ على الأرض.
نزل ياني من الحافلة.
قُتِلَ بالسيف.
تسلقتُ جبل فوجي ثلاث مرات.
الكثير من الناس شقوا طريقهم باتجاه المخرج الخلفي.
لقد غيّرت تلك الحادثة حياة سامي.
سنقتلك.
شعر سامي أنّ حياة ليلى كانت في خطر.
حاولنا أن نغير رأيه لكننا لم نستطع.
لم تكن عجلتي ضروريّة.
من فضلك غادر حالاً.
يذهب سامي إلى المسجد خمس مرّات في اليوم.
ذهب حسن إلى المدرسة.
بدأت أبكي.
يبدو أنه مريض.
كيف تجرؤ أن تقول ذلك؟
يعجبه السفر لوحده.
أحب أن اتصدق ببعض المال كل عام.
لُذغ زيري.
من ذلك الشخص؟
البيت صغير.
من يا ترى سيكشف أسرار المحيط؟
زيري و ريمة وقعا في غرام بعضهما.
قال توم مبتسماً: "مرحباً".
ينمو الأطفال سريعا
أعلم أنّ هذا بإمكانه أن يُسعِدكِ.
هوايتي الاستماع إلى الموسيقى.
إسحب الآخر
كان سامي يرتدي ملابس نسويّة طوال الوقت.
نحن نغلّي الماء.
السياحة ممتعة
كان زيري طويل القامة.
غسل يانّي التّين بالماء المنقّى.
كم عدد المدارس في مدينتك؟
كيف هي شقتك الجديدة؟
اتّصلت ليلى بسامي.
هل تريد أن تتكلم مع الأطفال؟
على سامي أن يهتمّ بشؤونه.
لديّ صديق يعمل عند وكالة الفضاء الأمريكية.
لا أحد يعلم متى ظهرت هذه العادة.
شعر سامي أنّه أوقع في فخّ.
ياله من كتاب مفيد !
سنكتفي بهذا الحد اليوم و نقف هنا.
هو يحبنا.
هل هذه صورة أخذتها مؤخراً؟
هل لديك أصدقاء في هذه البلدة.
أرسل توم أزهارا لماري.
انه شخص محظوظ
توم له الحق في معرفة الحقيقة.
كان فاضل قاتلا قاسيا.
اللّغة و الثّقافة مترابطتان.
توم خلفي.
لمَ هو غاضب على شيء مثل هذا؟
إن حياة سامي ليست مشكلتك.
كان ياني بسوق الحافلة.
كان زيري واحدا من ممرضينا.
لنجرب شيئاً!
لا تبق التلفاز مفتوحاً!
صححوه.
ابق في المنزل يا زيري.
لهذا أنا خرجت
كان سامي يستمع للرّسائل الصّوتيّة التي تلقّاها.
لقد تم معاقبتهم على جرائمهم.
أنا أشرب الماء.
حوت ياكل حوت وقليل الجهد يموت.
سيكون الأمر على ما يرام.
لا أحد يناديها بليلى. الجميع يناديها "ماما."
بقي القليل من الحليب في الزجاجة.
هل تعلم لماذا؟
زيري يسبح بمفرده.
نشكركم على مساهماتكم.
كان ينبغي على ياني أن يركب الحافلة.
ابقي ذقنك مرفوعاً
الحياة ليست الأيام التّي مضت بل الأيام الّتي نتذكّرها.
أنت كثير النّسيان، أليس كذلك؟
توم قُطع رأسه خلال الآيام الأخيرة من الحرب.
الساعة تشيرُ إلى 10:20.
لديه الكثير من المال في البنك.
الضحك من غير سبب من قلة الأدب.
بدأ سامي يتّبع نمط حياة أكثر خطرا.
أنا أتٍ.
من هو هذا المُسن؟
ذهبنا إلى حديقة الحيوانات.
خمسة عشر في المئة من المساكن ستكون بأسعار معقولة، بحيث أن الأسر ذات الدخل المنخفض سوف تصبح قادرة على شراء أو استئجار المنازل في المنطقة.
يلعب الحظ دورا هاما في الحياة.
المكتبة في الطابق الرابع.
أنا لست في المدرسة.
كان سامي يريد أن يكون صديقا لفريد.
وقع فاضل في حبّ امرأة مصريّة.
أنا لست من هنا.
تعال لتزورني.
تظاهرت بأنها مريضة.
أتعرف كم الساعة؟
الماء يتكون من الأكسجين و الهيدروجين.
بدل للقناة الأولى.
سوق الأسهم يشهد نشاطاً زائداً.
كان منّاد متورّطا.
إن تجنبتَ كل حياتك القتلَ، والسرقة، والزنا، واليمين الزور، والتجديف، وعدم احترام والديك وكنيستك وملكك، فإنك تعد عرفًا مستحقًا للاحترام حتى ولو كنت لم تفعل فعلةً طيبةً 
من الممكن أن تمطر.
الخطة الجديدة نجحت.
لم لم يحذّرني أحد؟
هل قررت السفر لطوكيو الأسبوع المقبل؟
أنا متأثّرة كثيرا.
أحتاج مساعدة طبية.
اشترك سامي في قناة ليلى على اليوتوب.
كل ما عليك فعله هو بذل جهدك.
الألمانية هي أفضل لغة في العالم.
ما زالت الحياة أمامك.
أريدكِ أن تبقينَ عندي.
بصراحة لا أوافقك الرأي.
توم عبر النهر.
خرج سامي من الدّوش.
ما الطول الموجي للضوء؟
هل يعلم أين اختبأت تلك القطط؟
لقد أصبحت بناتك نساء.
أريد أن أعرّفك ببعض أصدقائي.
هل أصبت بطلق ناري؟
أثار شهر رمضان اهتمام سامي.
يبدأ عرض الفلم الساعة العاشرة.
يشبه توم أخاه كثيرا.
فتش ياني الشقة.
ماذا تحب أن تأكل؟
من معلمك في الأمازيغية؟
و أخيرا خرجت.
زيري معجب.
كان سامي محبوبا جدّا عند أهل البلدة.
كان سامي في نزهة لتمشية كلبه.
لا أعتقد أنني يمكن أن أعيش بدونك.
یبدو جداً ممتع.
يحب أن يسكن في طوكيو.
لا يمكن التّنبّؤ بتصرّفات سامي.
لم يكن الجو حاراً ليلة الأمس.
حاول قدر ما استطعت.
هذا الأمر يدعو للسخرية.
ما تاريخ اليوم؟
قلقلنا من أجلك كثيرا.
هل بإمكان ااجزائر أن تصبح قوة مصدرة؟
يجب أن أعتذر لتوم.
بالعافية عليك!
طلب سامي من ليلى أن تذهب إلى المستشفى.
اختبأ سامي.
أماياس جزائري.
هو صديق الطفولة.
لا يبدون كأمريكيين.
توم صديقاً جيد.
من غير الممكن لفظ هذه الكلمة.
هذه ليست صورة سامي.
خذ احتياطاتك.
إنه لطيف.
رفع فاضل فيديو آخر على اليوتوب.
لديّ زكام شديد.
لم يزر ياني الجزائر مجددا بعدها.
هو يغسل سيارته.
هل تذكر اليوم الذي تقابلنا فيه أول مرة؟
حذفت ليلى رقم سامي.
لا تفتح هذا الباب من فضلك.
ليندا تحب الشوكولاتة.
تم اتهام توم الشهر الماضي.
توم و ماري عاشا في هذا الحي لفتره طويله
لم يجد فاضل شيئا.
سأذهبُ منفردًا
هم يصنعون التلافز في هذا المصنع.
أعطيت أختي قاموساً.
تفهّم هذا من فضلك.
نحن نعتقد أن هذا تقرير وهمي.
أمرني أن أقوم بهذا، فقمت به.
عمل سامي عند الشّرطة جعل حياته و حياة ليلى في خطر.
أنت تفقدني أعصابي كلية.
كان سامي لا يزال في العيادة.
كم ثقيل أنت.
كان سامي يقطن في حيّ مليء بالحيويّة.
رنّ الهاتف لكن لم يجب أحد.
سينتقل سامي اليوم.
تدرب في الجزائر.
هي تحبّ أطفالها.
حملت هذا الكتاب من الإنترنت.
هل يمكنك إغلاق الباب ؟
وصلت أثناء الحفلة
لا أستطيع توظيفك،لأن الشركة ليست بعد بالقوّة الكافية.
لطالما ما قالت جدتي بأن إهدار الطعام إثم وذنب.
هل توفي أحد؟
المفاتيح من فضلك.
أحياناً نخطئ.
لقد تسلّقتم الشّجرة بسرعة.
أوفى فاضل بوعده.
نحب أن نقطع الخشب.
عش حياتك.
هم لم يلتزموا باللوائح المدرسية
ما يزال توم يظننا أصدقاء.
توم وماري نباتيّان.
لم أتصور أنك ستقول هذا .
هذه ملاحظة في غاية الأهمية.
كني حذرة من توم.
أغاثا كريستي هي كاتبة إنجليزية. معروفة بفضل 66 من رواياتها البوليسية و 14 مجموعة من القصص القصيرة.
صفّر زيري.
وقفنا وجهاً لوجه.
ألا تحس بالملل عندما تكون وحيداً؟
استغرق الأمر مني أكثر من ساعتين لأترجم بضع صفحات في اللغة الإنجليزية.
منعنا المطر الغزير من الذهاب للصيد.
لدي أفضل الكلمات.
كان يمكن أن يكون في أي مكان.
حلق الطير في جميع الإتجهات.
أخبرني أنّه كثير النّسيان.
لنلعب كرة المضرب بعد المدرسة.
لماذا أنت منزعج كثيرا؟
أحب الرقص مع ماري.
لقد خيّبني.
عرفتُها.
لديه قطان: أحدهما أسود والآخر أبيض.
ليس ذلك من شأنك.
شكرا لعدم إخبار توم بما حدث.
يحبّ سامي الحيوانات الأليفة.
يعاني زيري من بعض الاضطرابات النّاجمة عن خوفه من الهجران.
زيري يعلم ذلك.
زيري يعرف القراءة.
الإسلام هو الطريق الصحيح لتعيش به حياته.
لا تخف من أي شيء
قدم سامي ثلاث طعون ضد إدانته لكنها كلها قوبلت بالرفض.
هذه البناية ليست مصنعا.
أنتَ مفتونٌ بها أليس كذلك؟
جاء التحذير متأخرا.
لقد أذيت ساقي وانا العب كرة القدم.
تعالو نكتب كتابا.
أفهم كل شيء
ما هذا المكان؟
أبلغ سامي بفقدان ليلى.
إنه أخي.
طلب سامي من ليلى أن تصطحبه بسيّارتها.
تغيّب توم بلا إذن.
إلى متى سيكون جواز سفرك صالحاً؟
من الرئيس هنا؟
رأى توم ماري البارحة.
سامي يتعلّم العربيّة منذ سنتان.
يانّي مدير.
لم تصل الحافلة بعد.
غيّر سامي رأيه بخصوص المسلمين.
لقد أنقذ سامي حياة ليلى.
هل بإمكانك أن تلتقط لي بعض الصّور لمدينتك؟
كين يريد دراجة.
أغلق سامي على نفسه في غرفة النّوم طوال عطلة نهاية الأسبوع.
هذا مشروعي المفضل.
أتى سامي إلى العيادة لمقابلة ليلى.
رأى زيري سيارة شرطة تقترب.
ها هي تذكرتي للرجوع.
لا أستطيع أن أستغني عن جمال بهذه البساطة.
لا يجب عليك أن تتقن لغات عديدة.
يجب علي حساب كمية المال الذي سوف أنفقه الاسبوع المقبل.
انعطفتُ يمينًا.
سجلت رقم هاتفه.
كان سامي يأخذ كلبه إلى كلّ مكان.
هو يخفي أمرًا ما.
ليست لديّ أوشام.
هل سبق لك و أن زرت ألبانيا؟
لا يمكنني احتمال الضجيج أكثر من ذلك.
إنهُ يتحدث على الهاتف.
قام سامي بكلّ ما بوسعه كي يُبقي العيادة مفتوحة.
جرها نحو الكنبة.
اسمعك فقط.
هل أنت ذاهب إلى مكان ما؟
ماذا تريد أن تفعل في المستقبل؟
يمكنك أن تذهب أينما شئت.
حتى وإن أردنا القيام بذلك فليس لدينا وقت.
سترقص.
تمّ اعتقال زيري.
حارب الرّجال من أجل الأمازِيغيّة، حرثوا الأرض. وصل الإنفصاليّون ليَسرِقو ما زرع الرِّجال، و يجعلوه مِلكا لَهُم.
تبدو هتُمي سعيدة جداً.
زيري شهير.
رمى كلّ كتبه.
هل تأكل في الفصل؟
كان لدى سامي أوشام في شتّى نواحي جسمه.
ذهب سامي إلى المسجد.
علينا إبقاء هذه المعلومات في طي الكتمان في الوقت الحاضر.
إلى كل أولئك الذي يتساءلون إن كان ضوء أمريكا ما يزال يشع بنفس السطوع: أثبتنا الليلة مرةً أخرى أن قوة أمتنا الحقيقية لا تأتي من قوة جيوشنا أو حجم ثروتنا، بل من القوة 
أحبّ الطهي أيضا.
هو قايض بقرته مقابل حصانين.
كان المدرّس بعيدا.
اليابان معرضة للزلازل بشدة.
لا تنس أنّه توجد حالات استثنائيّة.
إنها إجابة قدمتها صفوفٌ امتدت حول المدارس والكنائس في أعدادٍ لم يسبق لهذه الأمة أن شهدت مثلها؛ إجابة قدمها أناسٌ وقفوا منتظرين لمدة ثلاث أو أربع ساعات، كثيرون منهم 
جمال؟ ماذا يفعل هنا؟
رتبت غرفتها بسرعة.
الحب أعمى.
توم ليس مترجم.
تأخر عن الموعد بسبب حادث سير.
لم يكن لديها ما تفعله بالأمس.
ذهبت سكورة إلى المحطة.
سامي و ليلى يعيشان في عالمين مختلفين.
سألني توم عن حقيقة المشكلة.
لا تطلب مني مالا.
كان زيري خائفا جدا.
احب التكلّم في اللغة الفرنسيّة.
يقال انها طباخة ماهرة.
ترى الفتاة الفتى.
ما الذي حدث هنا؟
أين هو مفتاحي؟
استحمّ زيري.
هل تريدني أن آتي إلى اليابان لرؤيتك؟
هل أنت مستعد لتسمع حكايتي؟
ثمّة ما نسيت قوله.
كان سامي مهرّج القسم.
لديك أخ؟
تبع توم ماري بتحفظ.
أريد شخصا يمكنه التحدث باللغة الفرنسية.
كانت سارا ترتجف.
هو يعرف المدينة جيداً.
هو يعرف كيف يسير كل شيء.
هذا العنكبوت سامٌّ لأقصى درجة.
الإنفصاليون يتشاتمون حتى فيما بينهم.
اين ولدت؟
أأنت متأكد من ذلك؟
لا تصدق ما تقوله.
أُحبُّ المعكرونة.
إنك تشرب الكثير من القهوة.
هل تؤمن بالمسيحية؟
ذهبت.
إنتهى الأمر على خير.
إنك عدائي
الكلاب النابحة نادراً ما تعض.
هل تلك كلابك؟
ليس لديّ حقّ بالتّدخّل في حياتك.
زار توم قبر ماري.
أنا بنت.
لماذا يحببنَ الجزائر؟
هناك طائرة في السّماء.
وظف في البنك
وضع سامي آلة التّصوير في جيبه.
هل بإمكانك التعرف على ذلك الرجل بواسطة هذه الصورة؟
رصدت الشّرطة سيّارة فاضل بالقرب من الحدود.
لقد صَنَعَ حِفنةً من المال.
إنها لا تحب الفلفل الأخضر.
نادانا المعلم بأسمائنا واحدا واحدا.
طلبت الشرطة تعزيزات.
صنعت ليلى بسخا لمفاتيح سيّارة سامي.
سأحميك!
بإمكاني السباحة في الواد.
رغم كل شيء فهي لم تأتي.
فستبصر ويبصرون.
يجب أن نلتزم بمبادئنا.
لم يكن توم جائعا حقا.
أذى توم ماري.
كان سامي معتمّا بشؤونه فقط.
الجزائريون يحبون أكل الكسكس.
هي لي يينغ.
لم يجد فاضل ذلك الجواب مقنعا.
لا تتركني.
أيمكنك أن تبحث عنها؟
اصطدم رأس زيري بالأرض.
دامت الخطبة ثلاثين دقيقة.
سيكون هذا كافيا.
كنت أتطلع لهذا طوال الأسبوع.
جاء توم بتقنية جديدة.
من ساعد زيري؟
أنا لم أرىَ شيئاً مثل ذلك.
اصبح زيري مصلح كهرباء.
لا يهمني إذا هطل الثلج.
إنّ إنتاج النّفط في تناقص.
ليس معي العنوان الآن.
سُرق مالي.
كم من الوقت بقي لتناول الإفطار؟
أزعجني بكاء الطفل.
إن تبين أنكِ حامل، فستخبرينه بنفسك.
من أين صديقك؟
ماري بالفعل فتاة جميلة للغاية.
آبن من توم؟
يملك يانّي بستانا من أشجار التّين.
هاناكو تحب الكعك كثيرا.
الطاولة لا تأخذ مساحة كبيرة.
الجو بارد جدا فى استانبول.
لم يتوقع أحد ذلك.
هاجمنا العدو ليلاً.
إحمدي الله يا آختي.
لا يوجد عمل غبي، فقط أناس أغبياء.
هنا تكمن عبقرية أمريكا: إن التغيير يمكن أن يحدث فيها. ومن الممكن لوحدتنا أن تصبح أكثر اكتمالاً. إن ما سبق لنا وحققناه يمنحنا الأمل في ما يمكن وما يجب أن نحققه في 
واصل سامي في تغيير قصّته.
ألم ننس شيئاً؟
أي نوع من الخبز تريدون أن تأكلوا؟
كيف استطعت هزيمة توم؟
بدأ سامي يواعد الفتيات مجدّدا.
يجب ان نحضر قنينة خمر اخرى.
توم لا ينسى أبدا أن يقدّم أزهارا لزوجته يوم عيد ميلاد زواجهما.
صاح زيري بكلمة "قضيب".
لم تلبث ليلى و أن تبنّت الحياة الرّيفيّة.
تمّ إطلاق سراح ليلى عام 2007.
هل تكتب الشعر؟
يكره سامي التّنقّل من منزل لآخر.
أخبر سامي الشّرطة أين كانت تسكن ليلى بالضّبط.
أحب رسوم الأنمي جدا.
ارحلوا من البيت !
ما أسرع توم في الكلام.
أنا قط، وليس عندي اسم بعد.
كان زيري هادئا.
حدث شيء اليوم.
لماذا يسمى الخريف "fall" في أمريكا؟
عندما غادرت محطة القطار، رأيت رجلاً.
لا يمكنني العيش من غيرك.
انظر إلى الأفق البعيد.
ابتسمي.
كان فاضل يريد أن يتحكّم في الجميع.
كان لديهم كلب للبحث عن الجثث هناك.
لقد صدّقته.
رفضت بتي عرض موريل.
هذا الفندق أفضل من ذاك الفندق.
الجيش الإيراني متحضر.
ارجعها عندما تنتهى.
سامي إنسان غريب.
شعر زيري بالارتياح.
كان سامي يخطّط لإنهاء حياة ليلى.
كان فاضل تحت تأثير المخدّرات و بدون مساعدة.
ماري جميلة، لكن لا أظن أنها ذكية جدا.
نسي أن يطفئ النور.
لا يمكنني حل هذه المشكلة.
لا تنس!
لقد أتى.
هو يعرف ذلك مسبقا.
استجاب سامي بطريقة عنيفة.
سآتيك بتوم.
الشيخ مات!
فقد سامي وعيه.
لماذا إستغرقَ هذا وقتاً طويلاً؟
ومعاً تمثلان حسن الاتساق والانسجام ما بين التقاليد والتقدم.
نحن نحب أولادنا.
زيري رضيع.
ويتم الآن طرح التساؤل التالي: هل يفهم الذكاء الصناعي اللغة الصينية حقيقة أم أنه يتم فقط محاكاة هذه المقدرة.
سامي يستعير المال من ليلى.
هل لديك هذا بلون آخر؟
تحوّل فاضل من ذلك الطّفل السّاذج الذي كان يُضايَق في المدرسة إلى مجرم خطير.
اترك الباقي لي.
توقفي عن الصراخ!
الإنفصاليّون سيجلبون لك المتاعب.
اضرب والريح تصيح
احسّ سامي بالحقد.
لا يفكّر توم بالآخرين.
لماذا اشتريت موزة واحدة فقط؟
يَا أَبَتَاهُ اغْفِرْ لَهُمْ لأَنَّهُمْ لاَ يَعْلَمُونَ مَاذَا يَفْعَلُونَ
ماذا عليّ أن أفعل؟
لا أريد أن أتكلّم عنه.
رائحة هذا اللحم فظيعة.
إن ذلك عملي.
لم يأتني أي رسالة إلكترونية من ماري اليوم.
حياة المريض كانت بخطر
لقد تغيّرت الأوقات كثيرا.
صلّى سامي صلاة الظّهر مع فاضل.
رائحة زيري غريبة.
انتنّ تردن أن تصبحن محاميات.
لقد أنهيت عملي للتو.
لا تقلق بشأنه, إنه فاسق
كان يستحق المحاولة.
بماذا تحدّق؟
أخبرتني بأنها تعرف أخي.
كان ذلك عشيّة عيد الشّكر.
هل ستخرجن؟
سُق بحذر
سيقام العرس في الربيع القادم.
احتفظ بهذه المعلومة لنفسك.
انبهر توم بماري.
تلقى زيري المساعدة.
نتكلم كثيرا هل هذا صحيح
لدي مدونة
زيري رومنسي.
لم يقل لي فاضل أيّ شيء.
انهِ هذا.
بدأ سامي يصرخ و يصيح و يلكم الجدار.
منزل جون مقابل الكنيسة.
أنا لا أصدقُكِ, أنتِ دائماً تكذبين.
هيا يا جمال و إلا سنتأخر.
سامي يحبّ هذا.
لهذه القصّة نهاية حزينة.
أي قطار يأخذني إلى وسط المدينة؟
استرق زيري السّمع.
من يملك هذا المنزل؟
الجو حار جدا
من الممكن ألا تأتي غداً.
كانا فاضل و دانية يتخاصمان بصوت مرتفع.
إنه في مكتبه.
هذا القاموس سيساعدك في تعلّم الأمازيغية.
لقد قسمنا الفاتورة.
اختفى زيري.
تزوّج إسحاق بامرأة مسلمة.
اليوم، حياة سامي أفضل بكثير.
ليس كل ما على شبكة الإنترنت يمكن إيجاده باستخدام جوجل.
أبو الحسين الراوندي، في القرن التاسع الميلادي، عد العقل دليل البشرية الوحيد للوصول إلى الحقيقة، وهي مهمة لا يمكن للوحي أن يكون سنداً فيها.
عن ماذا كنا نتحدث؟
أشعر أنّي قريب منكن أكثر من ذي قبل.
لقد قام بقتل ذاك الرجل.
أتظنّ أنّني عاهرة؟
أنا متحمّس لبلوغ الثّامنة عشر.
لنأخذ لقطة هنا.
وجد العلبة تحت الطاولة.
من الواضح أنك مخطئ.
لن يسيء لكما أحد.
إنه من محبي القطط.
قلت ذلك.
رقصنا حول النار.
لقد حاولت الإتصال بك كثيرا
لطالما فكرت في هذا.
أمي أخت أمهم.
حذائي أكبر من حذائك.
انتظرك سامي طيلة الظّهيرة.
يذهبون إلى المدرسة بواسطة الترامواي.
آسف، أحبك
عمل سامي في مطعم للأكل الخفيف.
يعقد الآن المعرض الفني في كيوتو.
مرحباً! شكراً على الطيران معنا. كيف حالكم اليوم؟
أحب الأفلام الفرنسية.
سحب سامي كلبه إلى الخلف.
ليلى هي ابنة فاضل المدلّلة.
مرحباً يا أبي.
لقد عرّض سامي حياة ليلى للخطر.
أريد واحدا آخر.
سامي في المستشفى الآن.
أيمكنني استعارة هذا الكتاب؟
المشكل مع العديد من مدرّسي اللّغات هو التّقليل من شأن التّكنولوجيّات الجديدة في مناهجهم التّعليميّة.
أريد أن أذهب إلى البيت
لدى الأطباء مشكلة صعبة.
مشينا حول البحيرة.
هل ستمطر؟
لم أكن أريد الذهاب
لم لا تقول أنّي و بكلّ بساطة لا أستطيع رؤيته.
بكى توم فجأة عندما قرأ عن الحادث.
تعرف علي بعد أن رآني في الفيلم.
خذ يا جيم.
خفّف زيري السّرعة.
أنا مغنية أمريكية.
كان سامي يريد أن تختفي ليلى من حياته.
إن فعلت أي شيء يضر بأبي سيكون حسابك معي.
الكلمات لا يمكنها أن تعبر عن شكري لك.
ظننتُكَ تحب تعلم أشياءَ جديدة.
هذه طريقة سهلة لدراسة الأمازيغية.
مستشفى، من فضلك؟
يا له من كتاب شيق!
بدأ يشعر بالمرض.
سأمهلك حتّى الغدّ.
متى نصل؟
أشعر بارتباكٍ في حضوره.
تقام اليوم فعاليات مهرجان التسوق الذي ينتظره الكثيرون بفارغ الصبر. هذا و قد أكدت قوات الأمن على أنها في أتم الإستعداد لضمان سلامة الحضور.
لا يَشْكُونَ عِلَّةً ولا حمًّى.
قامت الشّرطة بسجن دان.
أخبرني ألّا أقود بسرعة عالية.
ما يكتبه بن كولة عن التاريخ، الأنثروبولوجيا و اللسانيات هو هراء تام.
زيري يتحرّك.
انها جافه
يلعب الأولاد باللعب.
شعرت ليلى أنّها كانت محبوبة.
إجابتك خاطئة.
هذا الحلم لن يتحقّق أبدا بسبب توم.
الصديق الحقيقي سايساعدني.
تفتقد الجزائر للموارد المائية.
هو قرأ ترجمة القرآن بالعبرية فى أقل من إسبوع.
يستخدم الباحثون البوابة للدخول لأجزاء مختلفة من العالم.
هي ملحدة.
حدثته عن مشاكلها.
الكتاب علي الطاولة.
لقد سُرِقت دراجتي الإسبوع الفائت.
سأنام.
كان ياني في المحل.
لم أشترِ كلّ ما طلبه منّي سامي.
ناديت كلبي.
نحن لا نعيش حياتنا بشكل قوي إلا عندما نكون في حب عظيم و حزن عميق.
هل تحمل مطريتك معك؟
إنهم يريدون فقط الحصول على المتعة.
جمعت فيديوهات مقالب سامي الملايين من النّقرات.
وما نريد أن نحظى به حقًّا هو الكثير من الجمل بالكثير من اللغات مهما كانت.
أخذ سامي دروسا.
من باع لك هذه السيارة؟
المال يخلف لهبال.
سامي ينام في الطّابق العلوي.
قم بعملك بنفسك.
سأنضم إليك لاحقاً.
لماذا السياح الصينيون فظين لدرجة ؟
قطع سامي رأس كلب.
اعتنِ بنفسك.
سمّي منّاد كاذبا في التّلفزة الوطنيّة.
اتصلت بي بعد الظهر.
أرسلت لك هذا البريد الإلكتروني منذ أسبوعين
ما هو إثنان زائد إثنان؟
أنظر ماذا أحضرت لي في عيد ميلادي!
باستطاعته القيام بذلك.
اطو الخريطة.
سامي لديه أخة.
لا أحد طلب منه ذلك.
يظن توم أن على ماري الاعتذار من جون.
فجأة ارتفعت أسعار الخضروات بسبب المطر الغزير.
كان غيورا.
ذاك البيت له.
لقد هجر سكورة.
حقا، أنت لست غبيا.
بدأ زيري يلتقي بريمة.
طردت أختها من الشّقّة.
أنا لست دفاعيا.
أنا متأكّد أنّك ستكون الوحيد الذي لا يعرف الفرنسيّة هناك.
هل ترى الراكون؟
الصين بلد عظيم.
منذ متى غادرت؟
خرج رجل طويل من هناك بسرعة.
استعار سامي آلاف الدّولارات من أسرته.
إن الجزائر بحاجة لمشاريع البنى التحتية.
كان سامي يذهب إلى المسجد يوم الجمعة.
أكره ذوق الكحول.
واجهت مشكلا مماثلا مؤخرا.
إنه رسّام مشهور.
لا تنظر إليها!
الخبز جاف والماء بارد.
ماذا هناك في حقيبتك؟
محمّد جلّاوِي هو رئيس الأكاديميّة الجزائريّة للّغة الأمازيغيّة.
تصرّفاته ستصبح أكثرْ عنفاً.
يمكن أن تحدث الزلازل في أي لحظة.
هذه الساعة مكسورة
هل هذا ممكن؟
هل تتكلم الروسية؟
كان سامي يبذّر المال.
أنهى سامي عمله.
انا اعتقد انه ما يزال صغيراً
إنهُ يحارب طواحين الهواء.
كن يحببن ماري.
أنا صبغت شعري باللون الأحمر.
من أعطاك الحق بأن تتحدث إلي هكذا؟
أُحضِر فاضل إلى محطّة الشّرطة و استُجوِب.
ارفع يدك إلى السماء.
انا مبتدأ ولكن اتعلم بسرعة
كان سامي صديق فريد في الجامعة.
عمري تسعة عشر عاماً.
قدمت الماء لحصانها.
توم هو أخوك
سجلدني أبي كما يُجلد الحمار.
استحقّ سامي ذلك.
لم اخترتني؟
لديّ لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفي.
جميعنا تناول العشاء في مطعم.
باستطاعتك تناول التّين.
لم تكن للشّرطة أيّة أدلّة أخرى ضدّ ليلى.
سأجلبها لك غدا.
كان سامي يحبّ الأشياء الرّفيعة في الحياة.
هل انت ضد الاجهاض ؟
لقد اتّصلت به لتفكيره بهذا الأمر.
كارين هو اسم ألماني.
والدتك في حالة حرجة.
غادر سامي للتّو.
توم رفض أن يغادر بدون ماري
أُحضِرَ سامي مجدّدا إلى العدالة.
أحب أختها الصغرى كثيراً.
نحتاج ان نتواصل مع بعضنا البعض.
أخبرت والديّ بنواياي.
دفع زيري المال لريمة.
أتعرف كيف تلعب الشطرنج؟
ما أنزل الله داء إلا أنزل له شفاء.
"هل هذا صحيح؟" "نعم ، من قال لك؟"
لم يذهب الي المسجد.
أكل زيري تينا.
يجب أن ندافع عن القانون.
خرج زيري غاضبا من المطعم.
رجع زيري.
أوبونتو هي توزيعة لينكس مشهورة.
لقد قصدت فعل ذلك!
كيف لي لأنسى تلك اللّحظات؟
لدي ثلاث كاميرات.
كُفّ عن إزعاجي!
دائما ما أنسى أسماء النّاس.
شكر ياني سائق الحافلة ثم نزل.
إنه أغلى من هذا.
ادخلِ يا ليلى.
توم و ماري يلعبان البوكير.
أنا خجل جدا مما فعلت.
تعالَ إلى الأمام.
هذه هي الجملة التي لا أستطيع ترجمتها.
بنى سِياجاً خشبياً حول بيته.
غيّرَت كلاً من ايران و افغانستان نشيدهما الوطني عدة مرات خلال القرين العشرين.
لي صديق آخر في الصين.
صدم سامي ليلى بكلامه القذر.
الإنفصاليون يريدون زعزعة البلاد.
ستزدهر الجزائر.
سيظلّ في السّجن طوال حياته.
سيفوز زيري.
يعمل الفلاحون في الحقل.
الاولمبيات تقام كل اربعة سنوات.
إذا وجدت نفسك في حفرة، توقف عن الحفر.
إسرائيل دولة "ديمقراطيّة" ليبراليّة عنصريّة.
إن هذا سوف يجعل من المستحيل عليه أن يحفظ ماء الوجه.
كان هناك ما يكفينا من الطعام.
إنه معتاد على السفر.
كان سامي يسترق النّظر.
ابني مراهق متمرد.
لم يكن عند يانّي و سكورة مال لتنظيم حفل زفاف.
لم يعد بإمكان توم الوصول لحسابة بعد حظره من قبل التويتر.
مشيت أنا و هو سوية.
ركبت حافلة.
أعاد يانّي تشغيل النّظام بأكمله.
غالبا ما يغيب أخي عن المدرسة.
ذهبنا إلى المنزل لمقابلة أصدقائنا.
أكَادِيمِيّة اللّغة العِبرِيّة تحتفل بِعِيدِ مِيلادِها السِّتّين.
إن لم تمش اليوم فستضطر إلى الرّكض غداً.
هذا الفلم مليء بالبكاء.
ماذا تفعله عندما تكون مضطربة؟
من أثقل بِن أم مايك؟
غالباَ مايقود توم سيارته أسرع قليلا من الحد المسموح به
انا اعرف انك لا تحبيني
زيري من قام بذلك.
فجأة انهار المبنى.
يبدو لي أنكَ أمين.
لم يحصل سامي على أيّ مال.
توم أدار ظهره لــنمط حياته القديمة وثم كرّسَ نفسه لأسرته.
ماذا ستفعلن بآلة التصوير هذه؟
كانت تلك الرائحة كريهة.
انتقلن إلى منزلي.
سألني بضعة أسئلة.
عندما يُقتل الناس، يموتون.
استمع سامي للرّسالة الصّوتيّة.
هذه شجرة في الربيع
كلشي تمام
قدّم زيري بقشيشا لريمة.
لم يكن سامي يشرب.
هو يتكلّم البرتغاليّة.
كلبي مريض للغاية.
لم ينجُ أحد من تحطم الطائرة.
الرياضيات أساس الحرية.
يريدون محادثة توم فقط.
أنتَ ربحتها.
الشرطي قال لهم قفوا
هو لا يتحدث اللغة اليابانية بالمنزل.
أبي يحب أمي.
ألقت كايت نظرة على كريس ثم تجاهلته، الشيء الذي جعله يحزن.
يبدو سامي مثلك.
كان ذلك مساء خريفي جميل.
إنه من فرنسا.
يستعمل سامي اللّغة الإنجليزيّة بطريقة فعّالة.
هل يوجد متجر هناك؟
لا نريد الذهاب مبكرا جدا.
اخلع ملابسك!
لا يجب أن تخرج رأسك من النّافذة. هذا خطير.
كان سامي يريد أن يقضي أمسيته مع ليلى.
إنه يتعلم قيادة السيارة.
أمضيت ليلة ممتعة.
تعطّلت سيّارة سامي.
هل الجو عاصف؟
أنا أعيش عيشة شريفة.
استعار سامي مالا من ليلى.
قاس طول السرير.
عليك الذهاب.
حل المشكلة بسهولة.
على الرغم من أنها تبدو مثل أخته الكبرى، إلا أن في الحقيقة هي والدته.
أنا معك.
أجبني علی سؤالي.
ذهبت إلى المقهى بالأمس.
كانت مسرورة.
لدى زيري بستان خلنج.
كل من على الأرض يريد الجنة، ولكن ليس هناك من يريد الموت.
نظر سامي إلى الأعلى.
هذا ما قاله توم لماري.
الصبي يحب الحليب.
كنت في الجبال .
أنتَ تقريباً تحطمت في سيارتي.
دخل سامي.
لم أجدْ الفطيرةَ.
أنا أحب اللغة اليابانية كثيراً.
لم أبحث عنكن أبدا.
لو كنت مكانك لأخذت بنصيحته.
كانت متوجهة إلى المطار.
دبّرً المحامي وسلية لهرب توم من السجن.
قدم الحليب للقط.
توم حجز المقعدين الأوّلين في الصف الأول بالمسرح.
هل سمح لك عمك أن تقود سيارته؟
كيف يمكن أن لا تقول شيئاً؟
هل صحيح ان بوسطن مقصد شهير للسياح ؟
من المستحيل أن انساك
إنني أستمع إلى المذياع.
لقد مللت من هرائك الذي يسبب الإسهال.
لا افضل ان اتكلم مع الغرباء.
الجزائر العاصمة بحاجة لشوارع تصلح للسير.
أريد رغيف لحم.
لماذا تريد أن تفسد أخلاقي؟
أبي لا يقرأ كتاباً الآن.
أُحب اللغات الرومانيقية.
كانت الحافلة شبه فارغة.
قتل سامي أمّه.
سامي و ليلى هما الشّخصان الأكثر ثقة بالنّسبة لي.
لقد ورث ذلك القصر.
لماذا عليك القيام بهذا؟
لا أريد أن تكون أية صلة بين و بينك.
أصبحت بالغ الآن
أحببني المدرّس.
دعنا لا نشاهد التلفاز.
أطلق الشرطي رصاصة تحذيرية.
لم يسمع أحد صراخ توم.
علينا أن ننقل سامي إلى المستشفى.
يبيعون السمك واللحم.
عاش بوب طفولته في بوسطن.
لا أعرف ماذا سيحدث.
يمكنها القفز عالياً.
منطقة القبائل جزء من الجزائر و إن لم يعجبك ذلك، فغادر!
القبائلي و العربي متحدّان بالتاريخ.
الجزائريون هم أفارقة أيضا
كوني جادًّة أرجوكِ.
لنسمي الأشياء بمسماتها و السّياسات التي تتّبعها إسرائيل ضد العرب الفلسطينيين هي عنصرية.
ركل زيري ريمة.
كيف هي الأخبار؟
كان فاضل يريد المزيد من المال.
أحضرها لي.
سأنتظر حتّى يأتي.
لا أريده أن يدخل السجن.
سامي ليس رئيسي.
سقينا حصاننا.
لا تلمس آلة تصويري.
رائحة زيري نتنة.
عنده شجرة برتقال.
هل كل شيء على ما يرام؟
الماء ليس صالحاً للشرب.
حاول توم أن يسند ماري بمخدة
أتعرف السيد براون؟
هرب معمر القذافي سليمًا.
يتوجب علينا إعادة البحث في هذا الحدث المثير للجدل.
العشق
سكننا هنا مؤقت.
انا لا اجعلك تعمل شيء
بدى فاضل رجلا حسن الخلق.
ولكن أنا لا أريد الهروب, أنا أريد أن أرى إيطاليا.
بدأ سامي يسمع صوتا يصدر من العلّيّة.
تسبّب مرض سامي النّفسي في إيقاف مشواره في عرض الأزياء.
نحن رجال.
الحساب لو سمحت.
أين الصبيان؟
رأى توم شخصا ينزّل صناديقا خشبية من شاحنة.
هل تريد أن تذهب إلى هناك؟
كاد توم أن يتزوج من ماري.
سأخرج في غضون ساعة.
هل توجد مصانع صينية في الجزائر؟
لا أستطيع أن أفهم.
لم أقصد إيذاءك.
سامي يحبّ الفرولة البرّيّة.
لا يمكنني أن ألغي زفافي.
مشيتُ هنا وهناك في الشارع.
أنا أفضل الربيع على الخريف.
هل ذاك كلب أم قطة؟
هذه ستكون مهمة خطيرة جداً.
دعني أعرف عندما تسترجع ذلك التقرير من توم.
هل سلّمك سامي رسالتي؟
زيري غني.
أمارس الرّياضة يوميا.
على سامي المغادرة حالا.
سميت الطفلة صوفيا على اسم جدتها.
هىَ وضعت المجلة علىَ المنضدة.
إن مربى التين سهل للإعداد.
بدأ سامي يفقد وعيه.
كنت متعبًا، والأسوء من ذلك أني نعسان
ستنسَني يوماً ما.
آمل أن تأخذ كل الإجراء اللازمة.
نشأ سامي مسيحيّا.
صعد ياني على متن الحافلة.
وضع سامي الكاميرا في جيبه.
ذلك نعم أم لا؟
أحب الأكل الجزائري.
هل الحقيبة السوداء لك؟
تمّ إطلاق سراح سامي.
انهُ مقصد سياحي مشهور.
أعطني الكتاب.
لقد إحتال عليه.
مشيت معه.
تبدو تلك البدلة غالية الثمن.
أوقفهم.
هل تملك قاموساً؟
نريد لحما.
الصبي يسبح مع أصدقائه.
أفزع توم ماري.
متى عيد ميلادك؟
يقع مطعمنا بالقرب من محطة الحافلات الجنوبية.
أنا أكبر منك قامة بقليل.
قالت المرأة بصرامة: "نحن لا نخصِم، مهما كان المبلغ صغيرًا. الآن، اخلع البذلة رجاءً إن كنت لا تستطيع دفع قيمتها".
سامي لم يكترث من قَبْلُ البتة، لكن أمه عكس ذلك.
بيتي هو بيتك
كان سامي مربّيا للكلاب.
هي لم تقرأ الكتاب.
هذا بعض الحساء الساخن، أعددته لك.
أنا ممتنع عن شرب الكحول
أبوه شرطي محترم.
كل الأطباء كانوا مسلمين.
هل تعتقد أن زيري فاز؟
لن تسطيع أمي القدوم.
لا تؤخر إلى الغد ما يمكن أن تؤخر إلى بعد غد.
ياله من شخص ظالم, لقد خدعنا جميعا
كانت لدي شكوك.
من ساعدك أيضا؟
كان ماضي سامي يطارده للأبد.
أسست دولتنا على أساس مثال مفاده أن جميع البشر قد خلقوا سواسية كما سالت دماؤنا في الصراعات عبر القرون لإضفاء المعنى على هذه الكلمات بداخل حدودنا وفي مختلف أرجاء 
كان المال قليلا.
لأنك قلت ذلك.
هل يلعب كين التنس؟
أما زلت تذكرني؟
هل يجب ان تُكتْب هذه الرسالة بالإنجليزية
من هي المرأة التي تحبها حقا؟
هل لديكِ أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
اقترب فاضل و أخرج مسدّسه ثمّ وجّه طلقة إلى قلب رامي.
نطق سامي بالشّهادة لوحده في غرفته.
أنت عُنصري.
بعض الثعابين سامة.
يمكنك أن تعتمد عليه. لن يخذلك أبدًا.
لا يزال سامي يحبّ ليلى.
منزل توم صغير جدّا.
توم لن يغير رأيه.
لقد قضيت أسبوعا مع أسرة فلسطينيّة من غزّة.
هذا كل شيء تقريبا.
تلك الدراجة دراجتي.
لدي الكثير من الأصدقاء.
كان الفلم شيقاً كما تخيلت أن يكون.
زيري يحتاج ورقا.
استمر.
من أحب حكى و من أشتاق أتى
لديها خمسة إخوان كبار.
نشأ سامي كمسيحيّ معمداني.
توقّف سامي من تقديم العلاج لليلى محاولة منه كي يقتلها.
طلب سامي الطّلاق.
زد بعض الحطب إلى النار.
رمى الكرة.
ياني من سكان الجزائر العاصمة.
لقد سَمِعَ توم قِطة تَمؤ على الشجرة.
هي تحب المطر.
تزوّج فاضل بفتاة لم تكن قادرة على تكلّم العربيّة.
لا أحد يهتم لأمري.
منظر رائع، أليس كذلك؟
ليلى مسؤولة عن تصرّفاتها.
لا تنسَ الأقراص الزّرقاء الصّغيرة.
أتتذكر وعدك؟
لندخل إلى المنزل.
لم تصدّقها؟
كان سامي يذهب للسّباحة كلّ يوم جمعة.
رمى يانّي جهاز تلفاز من النّافذة.
ياني يكره ذلك المحل.
زيري يكره الحديث مع العجزة لأنه لا يعرف عن ماذا يتحدث معهم.
وضع سامي نفسه في الخطر بفعله هذا.
بعد أن صفعت ليلى، شعرت بالذّنب.
حساء البصل طبق فرنسي مشهور.
كسرت قطعة صغيرة من جبنة الشيدر و غمستها في كريمة حامضة.
أنا موجود في بوستن منذ تشرين الأول.
هىَ لا تخرق القانون.
كانا سامي و ليلى يتسكّعان معا و يعزفان الموسيقى.
كان ذلك الفتى يصارع مرضا خطيرا.
متى تخرّجت من الكليّة؟
قبل أن تكتب شيئًا، ينبغي أن تتأكد من الحقائق.
أنا قادم إليكَ.
شاهدنا فلماً مضحكاً يوم الأحد الماضي.
أكل ويري تمرا.
توم جاهل.
لم يكن معنا منذ البداية.
سنلعب كرة القدم بعد المدرسة.
دعاها إلى السينما البارحة.
نعجة زيري تحب أكل الذرة.
سقط مناد.
هواوي جنّة على الأرض.
رأى توم الصحيفة على الأرض وأخذها.
لم يكن سامي يعرف كيف يصبح مسلما.
يعمل سامي في العيادة البلديّة.
قلبي أخضر و أصفر.
هل أنا أول صديق لك ليس يابانيا؟
تعافى سامي كليّة.
اشتريته بالأمس.
فاضل عربي.
كان زيري قبيح الوجه.
لدى بيل الكثير من الأصحاب.
تدور الأرض.
الكذب حبله قصير.
اعتقد سامي أنّه لا أحد كان يعلم بذلك.
أنا فعلا أقدر صحبتك
وشاحي أزرق.
هل هذا خط توم؟
أخبرني لم لا تحبّها.
كانت حياة سامي معرّضة للخطر.
هل تخبز خبز؟
أنا عضو في نادي الدراما.
ألم تعلم أن الزيت يطفو على الماء؟
إنها تدرّس اللغة الأنجليزية.
أيَّ نوع من المعلومات تجد في الإنترنت؟
منّاد أوصلته أمّه إلى منزل باية.
ألديك مفتاح هذا الباب؟
ستريكم الجزائر من هو الزعيم في المنطقة
صدم الكلب شاحنة.
استكشف يانّي المنزل المهجور.
أودّ أن أذهب معكما.
بالكاد وصل ياني إلى هناك في الوقت.
كانت سامي يعيش حياة جميلة.
زيري و ريمة تواعدا.
لديّ مشاعر تجاه ليلى.
كانت ليلى تعرف كلّ عاهرات الحيّ.
چکار قراره بکنم من الان؟
سأفر.
لن يفيد العراك في شيء.
لدي عينين.
أراد سامي أن يحيي علاقته مع ليلى.
بدأ سامي يجمع مال الإيجار من مستأجِريه.
هل تستطيع تكلم التركمانية؟
أظن أنه قد كان بمقدروي أن أساعد توم.
إنّ صوت ليلى يتناسب حقّا مع وجهها.
سيصدر كتابه الشهر القادم.
الإنفصاليون ممقوتون أينما حلّوا.
تريد ريمة الاحتفاظ بذاك الفستان القبائلي.
إلى أين هم ذاهبون؟
إنهم لم يكونوا مدعويين.
عاد زيري للمنزل في منتصف الظهيرة محضرا معه شامبانيا.
ليس عندنا إلا الشاي.
لم يسمع زيري شيئا.
أنقذ سامي كلب ليلى.
امرأة مُحتقَرة بإمكانها أن تصبح خطيرة للغاية.
هل تذكر السيد سايتو؟
إنه لا يغير رأيه أبداً.
لا تعضّ اليد الّتي تطعمك.
قال لابنه أن ينزل عن السلم.
كان زيري على متن الحافلة.
ذهب زيري ليصطاد السّمك.
ما أجمل هذه الزهرة!
توم يعمل مع ماري.
أنت تناقد نفسك.
هذه كلمة أمازيغية.
زيري يصوّر ريمة.
لقد طلبت اثنين شاي وثلاثة قهوة.
الفاشيون مثل الأخضر بن كولة، نور الدين ختال، نعيمة صالحي، فيصل كرشوش و الانفصاليين لديهم دور محدود جدا في الساحة السياسية الجزائرية.
لقد وقعت في ورطة كبيرة.
لم أُنهِ واجباتي بعد.
لا يمكنك أن تدّعي بالمرض لباقي السنة الدّراسية. لن يصدّقك أحد.
يحبها.
استأجرت ليلى مدرّبا للكلاب.
أمضى سامي عدّة أسابيع بصحبة مسلمين.
ركض بسرعة أي ولد في الفريق.
من الممكن أن تصاب بخيبة أمل إن أخفقت، لكن سيكون مآلك الفشل إن لم تحاول.
أريد منك خدمة.
ما إن انتهى اجتماعهم، شرعوا في العمل.
هذا مكان الحادثة.
هذا هو الطعام, لا تلعب حَولَهُ.
لا تنسى أن تبعت هذه الرسالة.
يكفي!
أنتِ تكرهين الكلاب حقّا.
عندي ألم في المعدة.
قبض زيري ماله.
أنت كثير الكلام.
كنتُ أريد أن أنام قليلا.
أصيب سامي بنوبة غضب.
مشيت لأكثر من أربع ساعات.
لا أحد جائع.
هو ليس غيورا.
كان سامي يريد أن يحبّه النّاس من أجل ما يملكه و ليس من أجل شخصيّته.
كان زيري في ميزاج سيء حين غادرنا المطعم.
فمن الصحيح أن نقول أن الاستعداد النفسي مهم في هذا العلاج.
تعرّض زيري للاعتداء.
بدون ماء، لن نلبث و أن نموت.
لقد امطرت طوال الليل
كانت ليلى تقدّم دروسا للعرائس المسيحيّة.
كان يجدر بي أن أفعل ذلك بنفسي.
كان توم دكتور جامعي.
سأخرج مع أصدقائي اليوم يا أبي. هذا بعد إذنك طبعاً.
لم نره في أي مكان.
تعيش لينة في عُمان.
ارتدى سامي ملابس نسويّة.
ستبدأ الدراسة بعد غد.
كانت ليلى تنتظر المحاكمة.
كان زيري صادقا.
سقوا حصانهم.
الإنفصاليون دائما يخافون.
الديك يصيح.
الاسم العالي والمربط الخالي.
لقد أعددت هلاما.
نحن جميعا مهاجرين, قد لا نكون الأشخاص الأوائل, ولكن حتما من خلال أقاربنا أو أجدادنا.
طوّر سامي لغة خاصّة به، فكانت لديه عباراته الخاصّة لتسمية الأشياء.
على إسرائيل أن ترفع الحصال الذي فرضته على غزّة.
الوالد ينتظر.
أساء توم معاملة ماري.
لا يمكنني أن أصدق أني وافقت على ذلك.
هل ذلك نعم أم لا؟
قام بالعمل كما طُلب.
لِمَ تريد المغادرة اليوم؟
فقدت ليلى الكثير من الدّم.
سأرقص معه.
لا أعرفه.
نصنع الزبدة و الجبنة من الحليب.
كم حصانا لدى توم؟
دعى سامي كلا ليلى و فريد لمنزله.
لقد آذى سامي الجميع.
طلبت مني أن أوقظها عند السادسة.
لا تبدو سعيدا جدا لرؤيتي.
لم يكن بمقدوره الركض بسرعة كبيرة.
بدأ سامي يبحث في ديانات مختلفة.
أبي ينسى كل شيء.
أشعل سامي النّار في جثّة ليلى.
ذهب ياني إلى المكتبة.
الإنفصاليون يمقتون كل الناس.
من فضلك إفعل ما تراهُ ضرورياً.
راسلني ؟
كان خائفا من الظلام.
ظهرت عوائق سياسيّة جديدة.
لم يكره الفرنسيّين لهذه الدّرجة؟
تعارك توم مع ماري.
أعلم أنه يراقبني.
إغلق كل النوافذ والأبواب!
تبدو سعيداً هذا اليوم.
رمى ياني العلبة.
كم من الوقت استغرقك لتترجم هذا الكتاب؟
أكلنا كل الحلويات التي وجدناها في غرفتها.
الطقس كان رائعاً
أصبحت أكادير مدينة كبيرة اليوم.
لا أريدك أن تفهم.
ماذا تطبخين؟
لا أُريد أن أسمع كلمة أُخرىَ عن هذا!
ذهبت للتسوق مع صديق لي.
لا أحد فسّر ما كان يقوم به فاضل هناك.
أنتَ تعلم أنّ الأمازيغيّة هي لغتي الثّانية، أليس كذلك؟
كان سامي يرمي أشياءا.
هي تكتب بالكتابة الأمازيغية.
سأُحَلِق إلى المانيا.
أنا مثلي الجنس.
الأمازيغ مسلمون.
هل نذهب بالسيارة أم بالتكسي؟
قاد هتلر ألمانيا إلى الحرب.
دامت الحرب سنتين.
هذه أكبر فراولة رأتها عيناي.
زيري يأبه.
مللت.
أراد سامي حساءا.
لديّ بعض الملابس لك.
تعاني زوجتي من صعوبات كي تنام.
ارتكبتُ خطأ فادحا عندما تركتُكِ.
لا أريد أن أفكّر في أيّ شيء يخصّه.
سجّل هذا.
ها قد وصل القطار.
لو كان عندي سيارة لذهبت إلى المكتبة.
أنّا لديها شعر بُني كستنائي, ولكن ماجدالينا لديها شعر أشقر.
متى بدأت
كل الكلاب وفية.
قطع توم النهر سباحة.
هناك الكثير من الفنادق في وسط المدينة.
نسيت عنوانها.
خافت من عبور الشارع.
أراد سامي أن يُبعِد ليلى عن فريد.
نحن بصدد كارثة عنيفة.
شكرا على الشراب
يجب مناقشة هذه القضايا.
فقدت حقيبتها.
أخذ توم كمرته معه.
دعنا نحصل على زجاجة من الويسكي.
بدأ كلب سامي ينبح.
أعدك أنّني لن أخذلك.
لم أولد هنا لكن امضيت معظم طفولتي هنا
أحس الطفل بالأمان بين ذراعي أمه.
فاضل يتكلّم العربيّة.
لم يكن عليه فعل هذا.
إنه يأكل تفاحة.
لقد كان ممتناً لمساعدتك.
كن مطمئنّا.
عثر توم على ماري.
كان الكذب ينجّي ، الصدق أنجى وأنجى.
هل تعرفت على ماريكا قبل ام بعد ان التحقت بالجيش؟
كتبت هذه الأغنية لأجلها.
لم نكن ننظر اليهم
ها هي دراجتي.
لا تعرف ماري من ينبغي أن تطلب منه ذلك.
دروس سامي صعبة للغاية.
لقد أذيت قدمي.
الماء بارد
البراءة شيءٌ جميل.
نحن فنانو شوارع.
اللبيب بالإشارة يفهم.
غيّر العلم، لو سمحت.
بدأ سامي يشعر بكراهيّة شديدة تجاه المسلمين.
هيا. دعونا نذهب إلى البيت.
هل هذا الشيء يُؤكل؟
بُنيت هذه العيادة من طرف رجل أعمال ثري.
ذلك خارق للعادة.
سامي يحبّني.
نَصَحَتهُ أَن يَقومَ بِنِظامٍ غِذائيٍ صارِم
يعيش في مصر.
نُقِل سامي إلى محطّة الشّرطة لمواصلة استجوابه.
لا أظن أن توم سيشتري مظلة وردية.
الميزانية قليلة جدا.
ماتوا واحدا تلو الآخر.
الحرب سيئة.
هل تعلم ما يعمله توم لكسب لقمة العيش؟
هل نسيت محفظتك مرّة أخرى؟
ذِراعي يُؤْلِمُني
ينبغي أن تبدأَ أبكر ما يمكنك.
"هل قبلتها؟" "نعم، قبلتها.
غرفة معيشتنا مشمسة.
هل ستبقين في البيت؟
وُظّف منّاد.
يعبر عن أفكاره بطريقة أسهل بكثير مقارنة بي.
خيبت أملي فيك.
لقد إستيقظتُ متأخرةً اليوم.
كتب سامي لليلى الكثير من الرّسائل.
أحسّ سامي برغبة للانتقام.
أوافقك الرأي أن الممثل موهوب جدا.
حاول سامي أن يبقى هادئا.
أنا لا أفهم.
ذكر فاضل إسم شخص مشبوه.
هو يحب الفلفل الحار.
أنا أذهبُ إلى جامعة بجاية.
لم نكن محظوظين
هي تقطع الخشب كل يوم.
إنهُ الطفل الذي يأكُل اللحم.
نريد التّمسّك بنمط حياتنا القديم.
أعطوه فرصة للهروب.
لماذا تدرس لغة أجنبية؟
إنهم أتون إلينا, نحن لن نذهب إليهم.
أنا حقا لا أحتاج لمساعدة.
هل عند ياني خشب؟
أنا لا أفهم
وصلوا أخيراً للقمة .
كان سامي يتعاطى الماريخوانا.
أنتِ أمازيغية.
فخخ العلبة بقنبلة.
أُعجِب سامي به.
حتى الان لاأفهم.
هل سبق أن استدنت من شركتك؟
يالك من جبان.
هو سخي بأمواله.
كيف طهيت هذا؟
سامي يستمع لليلى.
شعورها له كان متبادلاً.
كان هناك ملك ظالم يظلم الناس
لقد عملت في مزرعة.
كان لديّ مدرّسون جيّدون.
انها لا جيدة ولا سيئة.
الأب في الغرفة.
هل تعاني من ألم في البطن؟
اعثر علي القطه
صَحِح الأخطاء, إذا كان هناك أي منها.
سأدفع لاحقاً
شكل كوكب الأرض كالبرتقالة.
لقد غادر توم.
من فضلك رتب السرير.
العام المقبل.
لم أنت تبكي؟
لغتي معقدة للغاية.
رأيته يقفز.
دعونا فقط نصبح أصدقاء.
دجاج، من فضلك.
كان لبد أن تخبرني بأي شيء .
هل تعمل لوحة المفاتيح؟
هل توم عنده نفس الرأي؟
لم يصدّق سامي حظّه السّعيد.
اللإنفصاليون سينكشفون واحداً تلو الآخر.
هذا أحد كتب توم المفضلة.
هل تريد أن تأكل شيئا؟
أريد إلغاء الموعد.
عرّض فاضل حياة ليلى للخطر.
المناخ يتغير.
ذهب سامي لينام قرابة السّاعة العاشرة.
أنا أقترح أن يذهب إلى هناك في الحال.
أنا لست خائف.
استدى سامي ملابس زوجته.
الكتب هي أعز أصدقائي.
كادت ليلى أن تموت خوفا.
أجئت لتطلب السماح؟
كان سامي في الشّاطئ تلك اللّيلة.
تصبح على خير يا توم.
هل تملِكُ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبِكَ؟
إنها مشهورة في اليابان وأمريكا أيضًا.
احترم الآخرين حتى إذا لم يحترموك.
عبر زيري ذلك الجسر.
من المرجح أن يختفي ما مقداره 90% من لغات العالم بنهاية هذا القرن.
هن يعشقن موسيقى الجاز بجنون
قام زيري بالاستجابة لإشارة إنذار.
لا ندخن أنا وتوم السجائر.
يريد فاضل أن يتعلّم أبناؤه العربيّة.
الموز أصفر.
تسبب انخفاض أسعار النفط عام 2014 بتفاقم الأزمة السياسية في فنزويلا.
الوداع.
هل أنتِ تخونيني؟
بيته عبر الشارع.
أنا فنان شوارع.
بيع المنزل بثمن رخيص.
ما قيل أصدق من هذا قط.
عادةً ما يقود سيارة أبيه.
مات لنكولن في عام ١٨٦٥ للميلاد.
أسرع و إلا فاتك القطار.
هل تتناول فطور الصباح في المنزل؟
أحب فيه صدقه.
أصبت!
كان سامي يشتم.
لقد أوقفنا حركة المرور.
قرأتُ كتابهُ
قصّ سامي على الشّرطة قصّة لا تُصدّق.
ماذا تفضل أكثر، التفاح أم الموز؟
لقد كانت هناك لتكون شاهداً على باصات مونتغمري، وخراطيم إطفاء الحريق في بيرمنغهام، وجسرٍ في سالما ، وقسٍ في أطلانطا يقول للناس "ستكون لنا الغلبة على الصعاب". أجل 
الكتاب هُنَا
ذلك الجبن ليس أصفرا.
ترك سامي الجامعة منذ ستّ سنوات.
يستطيع زيري الكلام.
هذه هي نهاية القصة.
أين هو؟
ما هو السبب الرئيسي للذهاب إلى المدرسة؟
أنا اؤمن بالله.
سمم زيري ريمة.
أفضّل أن أبقى هنا.
يمكنك أن تذهب إلى أي مكان تريد.
هذا المساء سَنَقومُ بِمُقابلةٍ
يقلّص التّين من احتمال الإصابة بهشاشة العظام.
لم يستحقّ سامي أن يموت هكذا.
مشى سامي نحو الباب.
أريد أن أشتري طعام.
ذهب براين مع كيت إلى المدرسة.
دهسته سيارة.
يوفر كريم الشمس قدراً من الحماية من أشّعة الشمس.
زيري صحراوي.
حاول أن يتخلص من النمل.
إن وجد ياني ذلك الخاتم، فسأعطيه أربعة آلاف دينار.
شهد الإنتاج الزّراعي انخفاضا شديدا في الجزائر.
عادوا من بجاية.
هم يملكون سيارة رياضية صفراء اللون.
الأنوار مطفاة.
انطفأ اللهب.
أنا العب الأن كرة القدم. وأنت, ماذا تفعل؟
بينما كنت ذاهبا إلى العمل، التقيت بعمي.
سوف أفتقدك, أيضا.
ترك سامي المكواة تشتغل في غرفة نومه.
رجع بخفي حنين.
لا تقلق. أنا سوف أعتني بها.
إنه طبيب.
عاد فاضل إلى القاهرة.
الصبيان أكثر عنفاّ من الفتيات.
هل تشرب نبيذًا؟
هو يذهب إلى ذلك المسجد.
لا ينكسر البلاستيك بسهولة.
أعتقد أنه على انتظار توم.
صفعت ليلى وجه سامي بقوّة.
وجد سامي نفسه في دوّامة فقد فيها السّيطرة على نفسه.
قال التلميذ: إن المعلم لا يحترم نفسه
لدى الإنفصاليين خطاب عنصري.
لا تقلق. كل شيء سوف يسير بيُسر.
إنها لا تعرف شيئاً عن عائلتك.
استأجرنا سيارة.
واجه سامي ليلى.
الشّرطة كانت هنّا.
لقد وُلد ذلك الجرو بدون ذيل.
بإمكانك أن تتحدث بالصينية، وستترجم لي ليلي.
مَوقِفي أقنَعَهُم.
قالت أنها تعرفك.
قبل توم ماري بلطف.
الافعى رفعت راسها .
أشرت إليه.
وافقوا على تأجيل حفل الزفاف.
لست بحاجة كي تكون مختصّا في جراحة القلب كي تضع ضمّادة على جرح.
نحن نغلق المحل.
لدي ندبتان على حاجبي الأيسر.
زيري يأكل الفواكه.
إبني بنفس طولي حالياً.
كنت في الحمام عندما رن الهاتف
غالباً سيهطل الثلج غداً.
تسببت الأمطار الغزيرة في إيقاف جميع القطارات.
دعنا لا نفسد هذا.
لم أقصد شيئاً!
توقفي عن ضربي.
كيف بإمكاني الوصول إلى هناك؟
أأنت ذاهب إلى مصر؟
أمن الناصرة يمكن أن يكون شيء صالح؟
من الأفضل أن تقرّر إن كان هذا هو المنزل المناسب لك أم لا.
لا يمكننا تجاهل هذه المشكلة.
هل هو يتحدث الإنجليزية, الفرنسية أو الألمانية؟
غمسنا قطع من الفاكهة في الشوكولاه الذائبة ، و وضعناهم في الثلاجة لتقسى.
هل تراه دائمًا؟
سامي نجم هاو في الأفلام الإباحيّة.
أبي اقلع عن التدخين مؤخرا
ليس مجددا
أعمل في مجال الخدمات الحكومية.
لكم سامي ليلى في وجهها، متسبّبا في انتفاخ عينها إلى حدّ الانغلاق.
ذاك بابك.
سأذهب لاصطحاب سامي من منزل ليلى.
احجزوا ذلك الكلب الملعون.
كان يزورني أحياناً.
توقفت المباراة بسبب عاصفة رعدية.
لم يستحقّ سامي ذلك.
متوحش!
السيد سوزوكي لديه ثلاث بنات.
لا تأتي الحافلة دائما في الوقت.
أحبّ سامي العيش في القاهرة.
مصائب قوم عند قوم فوائد.
سَأَلَتهُ لما كان يبكي.
قليلًا قليلًا، ستلاحظ تحسنا في كتابتك.
سامي سيخي.
كل ما يمكنك فعله هو الانتظار.
أنا طلبت قهوة فقط, لأني لم أكن جائعاً.
إنها تفهمك الآن
جلست لوري على الكرسي.
ما هو الأسوأ : أن تقتل شخصاً واحداً ام تترك خمسة أشخاص يموتون.
محاولته باءت بالفشل.
عما تتحدثن؟
هل لحقتَ بالقطار؟
كان سامي يتناول الكثير من الدّواء.
ما هي طبيعة عملك في المكتب؟
أُخذ سامي إلى العيادة البلديّة.
لعب زيري البوكير.
طلب مني أن أرقص.
قد أُنذِر مرات عديدة.
ألا تلعب التنس؟
على المرء أن يفعل كلّ ما بوسعه.
هو بحاجة للمساعدة فحسب.
إذا أنا يمكن أن يجعلك تسرف أنا تجميد لنا على حد سواء في الوقت المناسب، وتجد طريقة جديدة لرؤية الأشياء عينيك معا إلى الأبد بلدي
لقد انفجر.
لدينا ضيوف.
لجأت ليلى إلى بيت والديها.
يعرف سامي مالك المنزل.
يوجد حمام سياحة وصالة بولينج.
اشترى لي أبي دراجةً.
إنها ليست مستحيلة على الإطلاق.
هو لم يمت عبثًا.
أفضل البقاء في البيت على الخروج معه.
ياني جد متأكد.
إنها تسأل كيف هذا ممكن.
هذه الجريدة تكلف دولارا.
لنحاول الآن.
إننا نشجع مساهمتكم.
أنا الذي نظر الأعمى إلى أدبي/ وأسمعت كلماتي من به صمم
عملت بجد الشهر الماضي.
المنزل لديهِ ثلاثة طوابق.
لماذا لم تأتي لتزرني؟
كان سامي يمارس الجنس مع الكلاب.
استمرّ سامي في الحديث.
أنا لست سعيداً به
قيل أن هذا المنزل مسكون بالأشباح.
من بعدك
يعتمد ذلك على السياق.
توم و ماري متزوجان منذ أكثر من ثلاثين سنة.
أحتاج أن أتحدّث مع الطّبيب في الحين.
يستطيع أبوها إعطاءها مصروفا كبيرا كل شهر.
لماذا لا تحبني
ماذا أخبرك الطبيب؟
تأهيل العمل الجمعوي التشاركي
أخي أبله.
يركب ياني الحافلة إلى كل مكان.
العربيّة ليست صعبة إلى هذا الحدّ.
أكلت إيميلي تفاحةً.
عندما كان أحمد صغيرا، كان يستطيع تسلّق الأشجار العالية.
آمُل أنكَ لست غاضباً.
آن لديها الكثير من الأصدقاء.
خنزيرة تـرضع الخنازير الصغيرة.
براين ذهب إلى المدرسة مع كيت.
متى يحين دوري؟
إتّهم أصدِقاء ماري بالتكبُّر بعد أن تزوجت من رجل ثريْ.
قدّم سامي بعض الفكّة لليلى كي تركب في الحافلة.
لانها كانت عطلة صيفية ، فقد قمت بجولة .
لم يبقى أحد
اعترف سامي بإطلاق النّار على ليلى.
كانت سامي تراوده رؤى.
أختي سريعة التفكير.
هيا بنا لنذهب إلى مكان ما.
لم تستطع مايوكو مقابلة مج.
أي شخص يمكنه فعل ذلك.
ماذا للغداء؟
أرى طائراً على الشجرة.
عليك أن تكافح حتی تصل إلی ما تريد.
يريد الناس استخدام التقنية الجديد التي توفرت.
لم يشعر سامي بأنّه كان مسيحيّا.
أنتَ يمكنكَ دائماً القدوم هنا.
ألديك واحد؟
أعارض استخدام الموت عقوبةً. وأعارض استخدامه مكافأةً كذلك.
سأحبك إلى الأبد.
سئمت من سماع نفس الموشّح دائمًا.
لا بدَّ أن أنتهزها لرفع قدري اللّغويّة.
أعاد توم المال لماري.
هنا المشكلة.
سيظهر أبي على التلفاز الليلة.
لا أريد أن أذهب إلى المدرسة.
أتعلم أين هي محطّة الشّرطة؟
هل تسمح لي بكلمة معك؟
يعجبه أن يغني في حوض الاستحمام.
انظر خلفك!
أنتِ فاكهتي المحرّمة
على أي سرير تريد أن تنام؟
كرر توم الخطأ نفسه.
جلس توم بجنب ماري.
ضربت ليلى سامي.
لربما تساقط الثلج غداً.
كُنْ ذكورا إذا كُنْت كذوبا.
العصفور المبكر يلتقط الدودة.
كل شيء على ما يرام.
كان صبيّ ليلى سيُولد يوم السّادس من يونيو، 2006.
فرح فاضل كثيرا.
الجزائر العاصمة مدينة مضيفة جدا.
الجميع يتحدث لغةً واحدةً.
تحيا الملكة!
سيفرح.
يسطيع الورق أن يمتص الماء.
لا أريد البكاء أمامها.
من المأكّد أنّه سينجح في الإمتحان.
الجزائر بلد نام.
أعزف لشوبان.
أُعجب سامي بالحياة الرّيفيّة.
لقد تحدّثتما، أليس كذلك؟
أرني كيف تعمل.
كتب سامي رسالة من السّجن.
سامي ليس مجرّد طبيب فقط، بل هو جرّاح.
أغلق عينيك.
وصف لجيرانه الذين لم يذهبو خارج البلد ابداً مناطق الجذب السياحي .
كان سامي يكلّم مثل فريد.
كلنا نرغب بالنجاح.
عند زيري بالونات.
سأنتظرك أمام المدرسة.
هل تتحدث الإسبرانتو؟
إنك جميلة جداً!
نفعلها الآن أو لا نفعلها أبدا.
أنا خلفه مباشرة .
من تلك البنت؟
كانت الصّفعة بسبب فمك الثّرثار.
غرفتك انظف من غرفتي.
دُعيتُ إلى عرسهما.
زيري يراوغ.
فقط تنفس طبيعي.
ستحبه إلى الأبد.
ذهب إلى الدكان.
كانت مشغولة بأعمال البيت.
الطلاب يستمعون إلى محاضرة في التاريخ.
تعثّر المدرّس بالسّلك.
تعرّضت دانية للاغتصاب و التعذيب.
أنا أثق فيك.
لخضر بن كولة هو مثقف زائف آخر يكتب مقالات للتشكيك في وجود اللغة الأمازيغية.
هل اعتذر زيري؟
القبائل سنيون.
متى تنوي السفر إلى اليابان؟
هل سبق لك و أن زرت المكسيك؟
نحن نثق بك
هل يوجد تلفاز في غرفة نومك؟
لقد اختفى مناد.
كان سامي مخلصا تماما لمعلّمه العابد للشّيطان.
كانا سامي و ليلى سكرين للغاية.
كانت ليلى تخشى على حياتها.
أحب كيف يصبح الهواء عليلا بعد نزول المطر.
مع انني كنت جالساً تحت الشمس، ولكن كنت أشعر بالبرد.
أصبح سامي أعمى.
ما الذي يجعلك واثق هكذا؟
لم تأت قبل الثانية.
أرادت ساداكو أن تنسى الأمر.
كنت في انتظارك.
عندما استيقظت، كنت حزينًا.
تناولتُ للتو وجبة الفطور.
لم أرغب ببذل مزيد من الوقت لإقناع توم بدراسة الفرنسية.
سيضربني فاضل.
كان زيري شهيرا.
معظم الناس يكتبون عن حياتهم اليومية.
لم يكن سامي هناك ليرحّب بليلى.
آمُل ألا أضطر إلى استخدام هذا المسدس.
توم يدرس في كلّية الآداب.
هي على وشك المغادرة.
لأنهُ عاش في الولايات المتحدة لخمس سنوات.
بلال ذو علم.
كتبت لها رسالةً صباح أمس.
"أين كنتِ؟" "كنت في اجتماع." "في اجتماع في الشّاطئ مع سامي؟"
سازور الجزاىر لفترة قصيرة.
كأنّك من الهند.
في مثل هذا الوقت من العام الماضي، كان مسافرًا إلى الفلبين.
رأى سامي ثعابينا تخرج من ذلك الجحر.
أكل زيري.
قلق سامي وضع ضغطاُ على عائلته.
ستُختبر براءته في الوقت المناسب.
انظر من أتى.
مات زيري شابا.
هوايتي اللغات.
زيري زنجي.
قام سامي بشيء.
ان كلمة Siesta القيلولة تأتي من اللاتينية sexta والتي تعني الساعة السادسة والتي عندها كان الرومان ياخذون قسطاً من الراحة.
لقد دار.
لم يخدعونا
تنطبق هذه النّظريّة على اليابان.
ماذا تريد أن تأكل اليوم؟
يعرفني.
كيف اخترت مهنتك؟
أطلق سامي النّار في رأس ليلى.
إنه سعيد رغم فقره.
ثم استلقى على السرير ذاته.
هو فخور بابنه.
كان سامي بحاجة ماسّة إلى المال.
ربى ثلاثة اطفال بمفرده.
كان مفعما بالحياة.
يانّي يعلم.
هو يحب الثلج.
نحن ذاهبون إلى السينما.
أمل أن هذا قد أرضاكم, وأنكم تعودون قريباً.
أراك في البيت
أخبرنا توم بما علينا فعله.
انها لا تستحق تعبك .
ركب سامي الطّائرة.
سيضحك ياني.
من الأفضل لك أن تبدأ في أقرب فرصة ممكنة.
هل تعرف أسماءهم؟
طالعها في قاموسك.
يمكنك فتح النافذة
هي مطربة.
كان يعرف أسماء كل الابطال.
كان سامي يرسل المال لأهله.
لم أر أحدا مثلها قبلا.
أعرف أنك لا تخطط للبقاء هنا لوقت طويل.
أحبّ سامي هذا المكان.
لا تحتقر إنساناً لأنه فقير.
السكوت علامة عن الرضا.
البندقية مدينة رومنسية.
لا داعٍ للقلق
انفخ.
كان سامي يريد أن تبدو جريمة القتل تلك كحادث.
أنا شاوي، بلدي هو الجزائر.
يلعب التلفاز دوراً هاماً في الحياة اليومية.
مَا العَمَلُ يَا تُرَى!
كان سامي يقضي وقتا أكثر في منزل ليلى.
هذا أسعد يوم في حياتي.
أود الاستماع إلى رأيك.
كان سامي يريد أن يشتري ملابسا لليلى.
كانت هذه الكلمات التي تعلمناها في الدرس الأول.
بدأت.
سكورة تكره الكلاب.
لقد شدّدت إسرائيل حصارها على غزّة.
أنا أعمل.
ماذا ستفعل بآلة التصوير هذه؟
أنا زميلة قديمة لسامي.
من الأفضل لك أن تسرع إذا أردت أن تصل إلى المنزل قبل حلول الليل.
هل انتهى كل شيء حقا؟
حدثت الثورة الفرنسية عام 1789.
أنتِ كسرتِ القواعد.
ليس لطوم أصدقاء مستعدّون لمساعدته.
هذا البناء أزرق.
كل ما عليك فعله هو قراءة هاتين الصفحتين.
الصبي قال ان سيارة الاجرة اختفت في الضباب.
في الوقت الحالي انا جدا مفلس فأني اظل اضطر للاستعانة بمدخراتي الثمينة.
صبرك يثير غضبي
في هذه المرحلة من تاريخ أمريكا، لا وجود لما يدعى بالصحافة المستقلة. أنت تدري وأنا أدري. لا يجرؤ أي منكم على كتابة آرائه الصادقة، ولو فعل، فإنكم تعلمون مسبقًا أن 
كم عدد المدن السورية؟
برأيِكَ هل باستطاعتي تحمّل كل ذلك الإغراء؟
يلقي يانّي اللّوم على النّظام.
تخاصما سامي و ليلى في المحلّ أمام الجميع.
هل لي بركوب الدرّاجة؟
طلبت مني السيدة سميث الذهاب إلى المدينة.
لنذهب إلى الشاطئ.
أنا فقط أتبع القوانين.
”هل أنت المسؤول هنا؟“ ”لا.“ ”مَن المسؤول إذا؟“
زيري يأكل وحده.
مهما كان توم مشغولًا، لم ينسى أبدا كتابة رسالة إلى أمه مرة في الأسبوع على الأقل.
أكل زيري خوخا.
حسب السيد جونسون فإن الفلسطينيين ليسوا مثلنا.
بدون تعليم ناجح ،كيف يمكنك ان تنجح ؟
ليس بإمكاني القيام بهذا العمل بمفردي.
اليابان بلد يحيط به البحر و ليده مناخ معتدل.
أتمنى لو لم يجب عليّ أن أخبرك هذا، ولكن...
اعتقدت أنني طبيب.
كانت ليلى مختبئة في سفينة.
أأنت جاد؟
يمنع القانون الأطفال من التدخين.
يالها من عديمة المسؤوليّة.
لقد أخبرني للتّو.
من أنتَ؟
ما رأيت أطفالاََ.
هذه الوردة جميلة.
إنه يحب الصيد.
بإمكان سامي أن يمارس دينه علنا الآن.
أخبره بأن ينتظر
تعرّف سامي بفريد في السّجن.
اتخذ خياراً.
إلغي طلبنا من فضلك.
الله ليس عظيمًا.
أستيقظي. تأخّر الوقت.
أنا مواطن أمريكي.
لدى الصغير أذنان صغيرتان.
ليس لدي الرغبة في الجري إلى المحطة.
لا تعبثوا أبدا مع الجيش الجزائري.
دهنت الحائط بالأحمر.
كان سامي مدمنا على مواقع التّواصل الاجتماعي.
ينتقي الشعراء أطيب الكلام.
هو يفتقر إلى الخبرة
فقدت زوجتي في حادث طريق.
لا شكّ أنّ اللّعب هناك أمر خطير.
أحببنا المدرّس البديل.
يوجد ناس يفعلون ذلك.
كتب زيري.
ألا ليت الشباب يعود يوماً / فأخبره بما فعل المشيبُ
هنا كتاب.
توم عاش معنا لثلاثة اشهر.
إسمي توم.
إذهَبْ إلى مَكتَبِ البَريدِ و إسألْ عَنْ عِنوانِنا البَريدي الجَديد
جلسنا وسط الغرفة.
تحطّمت الطّائرة على المنزل.
إني أنظر فحسب.
امارس الرياضة كل يوم تقريبا
راسل توم ماري.
طلى دراجته بالأحمر.
يجب ان تحافظ علي مكتبك نظيف
انتظرت قرابة النصف ساعة.
أنفي يسيل.
ادنبره تقدم بالفعل تجربة مملوئة بالنشاط و مدينة ذات تقاليد ، مع عدة ابنية تاريخية و اماكن سياحية .
هذا اللون لا يناسبني.
رمى ذلك المال.
أريد تعلم الكورية.
المتاجر المحلية تقوم بمتاجرة جيدة مع السياح .
سيكتشفون الأمر قريبا.
سأبقي فمي مقفولاً.
لمَ تركت وظيفتك؟
في الحقيقة، لا أريدك أن تعمل في هذه الشركة.
كل واحد مغرفتو أش هزت.
"هل اشترت ساعةً؟" "أجل".
علمكم فقط من سيسقط، أيها الإنفصاليّون.
زيري شخص متديّن.
يا له من طفل جميل.
أمسكت فراشة جميلة.
كانت لديه رائحة كريهة.
توفيت في ليلة باردة من ليالي شهر ديسمبر.
الإنفصاليّون يظنّون أنفسهم أنهم قاتلوا في الحرب، و انتصروا فيها و أنهم حرّروا البلاد، و كأنه لا يوجد أبدا من سيقف ضدّهم.
شعر سامي و كأنّ ليلى تراقبه.
مؤسف جدا.
هي مع جمال.
العصافير تطير.
غسلت وجهي بالصابون.
عملت عملا شاقا لكي أدعم عائلتي.
مارأيك بهذه الخطة؟
استعمله كما ترغب.
هل ما زلت تريد أن تلتقي بنا؟
ليس بهذه البساطة.
تُوفِّيَ سامي في حادث مرور مأساوي.
في الفترة الأخيرة لم يعد توم يهتم بي .
لسوء الحظ كان إلى حد ما بطيء الاستيعاب.
إسحاق يعارض معارضة تامّة الهجمات العسكريّة الكبرى التي يقوم بها الجيش الإسرائيلي في غزّة.
إنه يريدك أن تبقى هنا.
اعتُقِلت صديقتي بسبب إفراطها في السّرعة.
حُبي، إذا لم يجهز الطعام قبل الساعة السابعة، فإنني سأذهب إلى المطعم.
من أخذ مفاتيحي؟
نحن مجازون من المدرسة غدًا.
فرغ سامي من غسل النّوافذ.
الكثير من مجتمعات الهنود الحمر بحاجة لأطبّاء و مدرّسين.
سامي لا يتحرّك.
كان زيري يحلم.
متى ستقلع عن التدخين؟
كانت لدى سامي صداقة مع أصدقاء ليلى.
دلّ سامي ليلى على مضارب الغولف المناسبة لكلّ وظيفة.
ألديك الكثير من الوقت؟
دخل توم إلى المنزل و هو يحمل علبة.
تفضّل يا جيم.
كتاب المسلمين المقدس هو القرآن.
توم أخبرني بأن لا أدخل المغارة.
لماذا تريني هذه الصّورة؟
هناك إحتمال أن تندلع الحرب.
ماذا تفعلان؟
أحب الاستماع للموسيقى لكني أحب العزف أكثر.
يمكن لسامي أن يفوز.
بيتر هو رجلاً صادقاً.
تتكلم و كأنك رئيسنا.
سيعملون لوحدهم.
توجّه سامي إلى اليسار.
لا أشعر أنّي على ما يرام يا سيّدي. هل يمكنني أن لا آتي إلى المكتب اليوم؟
غيّر فاضل تفاصيل حسابه البنكي.
خدّرت ليلى سامي.
عندي بطن الجعة.
اندلعت صفّارات إنذار يانّي.
قمتَ بعمل جيد يا جمال.
إنه لا يحتاج إلى أن يعمل.
أنت هنا
هل عندك سيارة؟
قال توم إن حياته كانت في خطر.
عيد ميلاد سعيد, صديقي العزيز.
كان زيري غريبا حقا.
ماذا يصنع ولدك في ألمانيا؟
من يعرف هذا المكان؟
قدّر منّاد ذلك.
لغتنا جزء مهمّ من هويّتنا الثّقافيّة.
بدأ سامي يصرخ.
هذا فظيع.
بدوني لما تمكنت من الفوز.
كان سامي ينتظر شيئا.
لا تزال ليلى تعمل من أجل استعادة قدرتها على الكلام.
بدأ سامي بضرب ولكم ليلى في بطنها.
أيمكنك أن تثبت ذلك؟
أخبر سامي ليلى أنّه انتظر حياته كلّها كي يقابل فتاة مثله.
هل تتذكر؟
ألا يمكن صياغتها بطَريقة أخرى؟
نحن لم نكوّنه.
حجز منّاد موعدا.
توقف الحاسوب القديم عن الاشغال منذ وقت طويل.
هل سبق لك أن رأيت كنغراً؟
أعيش في النرويج.
كان سامي يستعير من أخيه لمدّة طويلة.
بإمكانك أن تأخذ كل ما تريد.
كنت مشغولا.
لم يهطل المطر هنا خلال الإسبوعين الماضيين.
أتريد شرب شيء ما؟
لدي أخ
الجسر بني على يدي الرومان.
شارك كثير من الطلاب في المسابقة.
لقد أسس هذه المدرسة قبل خمس سنوات
سيأتي صديقي جورج إلى اليابان في فصل الرّبيع.
الاغنية تذكرني بأيام شبابي.
ليلى مراقبة ممرّضات في العيادة.
أين تعملين؟
بيتي قاتلة أمك.
نظر زيري.
مارس فاضل الجنس مع ليلى طوال اللّيل.
لو هُيئ لي الولادةَ مرةً ثانية، لرغبت أن أكون كندياً.
الطيران أسرع وسيلة سفر.
كلامك يذكرني بزوجتي
هَل تُحِب الْغِنَاء؟
أنتِ تبدينَ مثل الولد.
يعتقد سامي أنّ ليلى تركته.
أنت لم تقم بغسل يديك إلي الآن ،أليس كذلك؟
الإنفصاليّون لا يجيدون المعرفة ولا العلم. أخصّائيوهم اللغويّون هم طلبة لا يفقهون شيئا حتى في اللهجة القبائلية.
بحث سامي عنه في غوغل.
ماري وتوم يلعبون ما جونج.
قبلت خدي.
يبدو زيري حزينا.
إنني أعمل في طوكيو حالياً.
انا اري
أعطيت بعض الكتب له.
لم يكن سامي جزءا من حياتي.
هل اللغة الإنجليزية أصعب من اليابانية؟
لا تنسَ أن تضع طابعاً على رسالتك.
والدي في غرفته.
لا أصدق أن توم ارتكب هذا الخطأ.
لم يصدقني أحد في البداية
كان لدى سامي كلب اسمه روكي و كان يحبّه.
سأشتاق لك.
عليك أن تنظّف غرفتك.
أرهقت نفسي بالمشي لمسافة طويلة.
إنه يرتدي نظارة.
كان زيري أول من رحل.
خذ كلبك بعيدا.
من المفترض أن تكون نائماً.
هو يحب المربى.
توم وقع في حب ماري
لم يرد سامي أن يتحدّث عن ذلك.
نسيتُ شراء السكّر.
لا يمكنني السماح بذلك.
هل سبق لك و أن أكلت أكلا حلالا؟
عندي برشا أسئلة على الكتاب هذا.
أراد سامي أن يصبح مسلما.
متى ستبدأ المباراة؟
ذلك الولد يركض.
احتاج فاضل لممارسة العربيّة مع ناطقين أصليّين.
غيروا ملابسهم.
بدأ سامي عائلة في مصر.
هي فعلت كل ذلك بمفردها.
صف سيارتك حيث ترغب.
ارحل من هنا يا زيري.
من الواضح أنّ مدرّسك ليس لديه أخلاق.
أين هي أقرب صيدلية؟
استيقظت عند السادسة هذا الصباح.
الوضع أسوأ مما أعتقدنا.
كان فاضل يسوق.
"شُكْراً" "عَفْواً"
ماذا فعلت كومي؟
هلاّ جلستِ؟
ألا تبالي إن دخنت؟
الإنفصاليون يخافون.
أود التحدث إلى رئيس الممرضين.
الانفصاليون في ورطة.
لا يجب على الدول الكبرى أن تتدخل في الدول الصغرى.
ما تلك الضجة؟
أحتاج إلى أن اتّصل بتوم.
وصلتَ بالسيارة، أليس كذلك؟
لم أنوي فعل ذلك.
الأفكار المبدعة أصبحت قليلة للغاية مؤخّراً.
كان الطفل نائما على السرير.
أنا أستعد للأسوأ.
اقفز
رأى سامي تلك المروحيّة فأخذ يلوّح بيديه.
زينت القسم.
أرسله بالبريد.
زيري مدهوش.
يانّي يأكل التّين.
كانت حياة سامي تدور حول استهلاك الكحول.
وجدت ثلاث قطع نقديّة من فضّة في صندوق خشبي في العليّة.
لا أريد خسارتَكِ.
لدى منزل سامي بستان جميل.
اختفى يانّي.
سيحصل سامي على فرصته للانتقام.
كم شخصًا دعوت؟
تلقّى سامي رسالة صوتيّة من ليلى.
لم أجب على رسالتك بسبب انشغالي.
بالنّسبة لفاضل، لم تكن العربيّة شيئا جديدا فحسب، بل كانت أيضا صعبة للغاية.
الصبرُ مفتاحُ الفرجِ.
لم ألعب الجولف بتاتا.
غادر سامي المنزل و هو يبدو كباحة خردة.
باءت كل محاولاتنا بالفشل.
كم حبّة مانغو تريد؟
خطر بباله فكرة جيدة.
أنا أعلم أين تسكن
علمت ليلى أنّ سامي كان حيّا.
دخلت ليلى إلى المصرف.
رمى سامي ذلك البساط.
يعتمد مذاق النبيذ في الغالب على الطقس.
تُعجبني ربطةُ عنقكَ هذهِ.
الجزائر العاصمة بحاجة لشوارع خالية من السيارات.
أتساءل عمّا حدث له و لجمال.
توم قتل في حادث.
لم يلاحظ حتّى.
انتهى ترتيب المطبخ و غرف النّوم.
لا أعرف أي شخص هناك.
فيطبعون سيوفهم سككا ورماحهم مناجل لا ترفع أمة على أمة سيفا ولا يتعلمون الحرب في ما بعد.
فرضت ليلى الكثير من القيود الدّينيّة على أولادها.
لا حل لدي.
حالياً كل الأمور تحدث بسرعة.
سيتزوّج سامي من ليلى.
هٰذَا حَاسِبِيٌّ.
أنا فُزت!
لقد منحتك فرصةً ولكنك ما انتهزتها.
سكّان غزّة و الضّفّة الغربيّة لا يمثّلون إلاّ نصف الشّعب الفلسطيني.
هى لم تراهُ أبداً.
تعرض زيري للاختطاف.
ادرس بجد و ستنجح.
هل بإمكاني مرافقته؟
سيأتي يوم سنستطيع أن نستمتع بالسفر في الفضاء.
نمت متأخّرا.
كان من الممكن معالجة ليلى.
لقد هوجمنا!
توم لا يمكنه لعب التنس.
صنع لي أبي رفًّا.
هو يحترمك.
أتناول دائما كوبا من الحليب قبل أن أنام.
أنا خائف جدّا منه.
هل تعرف كيف تلعب كرة القدم؟
ليس لهذا معنى.
لم يركن ياني سيارته.
مدرّسنا غبيّ بالكامل.
ليس لدى البروليتاريا شيء تفقده سوى قيودها.
أحيانا، أنام في القسم.
زيري يتذكّر.
كيف أمضيت عطلتك؟
وصلنا إلى المستشفى بأمان.
هذا ليس بسبب
لتنمية العلم الحر المشاع والثقافة الحرة، فإن كل المساهمين في تتويبا ملزمون بإعطاء الإذن العام للناس لإعادة توزيع مساهماتهم وإعادة استخدامها بحرية، ما دام هذا 
تأخرنا على المدرسة بسبب المطر الغزير.
إشتري خروفا لأن العيد إقترب.
هذا مجرّد ماء.
كانت اللّحظات الجنسيّة في تلك العلاقة غير الشّرعية تُمضى في غرفة نوم ليلى.
تحرك عقرب الثواني الخاص بالساعة .
من المستحيل أن يتعلّم المرأ السّباحة بدروس مراسلة.
طيور ليست حقيقية
ما أقصر الحياة!
داتو سيري نجيب عبد الرزاق هو سادس رئيس للوزراء في ماليزيا.
كانت دانية تعشق الأمومة.
كان كريه الرّائحة.
لا يوجد ما يدعو للإعتذار.
حتى و إن لا أعرفه، سأقعد معه.
لحسن الحظ لم يتأذ أحد.
أريد أن أشهر شهادتي
اتصل به إن احتجته.
سيستغرق إنهاء المشروع سنةً على الأقل.
كان من المحتمل أن يمضي سامي بقيّة حياته خلف القضبان.
أتمنى لهم كلّ السعادة.
هجر الجنود مخيّمهم.
كان لليلى صديق ينتمي إلى عصابة.
ليس كل ما يلمع ذهباً.
أطلق فاضل النّار على رامي أمام زوجته.
توقفي عن ضرب أُختك.
إنها ليست قديسة.
لم يستطع توم إيجاد نظاراته.
لقد حضر الاجتماع كممثل للشركة.
أنا أعتقد أن ذلك بالضبط ما يتوقعه توم منك.
كانت ليلى متمدّدة على الجانب الطّريق، لا تتحرّك.
نحن سنعيش أطول منهم.
يعزف موسيقى.
لقد خدعنك.
هل أنت سعيد
من سرق التفاحة؟
يمكنك أن تقولها باحدي الطريقتين.
ابتز توم ماري.
إنها أختي.
هي مسرورة.
أنا من طوكيو.
هو يكره الحفلات.
أجبرت على الإعتراف.
عمىِ غاضب.
تعلم دان درسا بالطريقة القاسية.
كان سامي يقوم بعمل خطير.
يمكننا أن ننشئ موقع إلكتروني بدون أي تكلفة.
ركض الكلب عقب القط.
أنت فقط الرجل الذي أريد ان أراه
نجا من الموت بأعجوبة.
من الأفضل أن تلازم البيت لأنك لديك حمى.
على الرغم من ثرائها إلا أنها لا تبدو سعيدة.
ماذا سيحصل لليابان؟
وَمَنْ لا يُحِبّ صُعُودَ الجِبَـالِ/يَعِشْ أَبَدَ الدَّهْرِ بَيْنَ الحُفَـر
هو يحب أن يكتب مقالات على ويكيبيديا
لا تنس أن تتّصل بي اللّيلة.
قرر أن يقلع عن التدخين.
شاهدنا مباراة كرة القدم على التلفاز.
هل يمكنك أن تتواصل معهُ؟
ذهبنا إلى ذات الكنيسة.
رمى توم هاتف ماري في المسبح.
سيستغرق المشروع سنة على الأقل.
تناولت فطوري للتو.
كان زيري يعيش تحت الإقامة المجبرة.
غضبا.
كانت ماري تريد سيارة اقتصادية.
هل يذهب إلى المدرسة بالحافلة؟
حسب ما أعرف، الرواية غير مترجمة إلى اليابانية.
كان ذلك الضّجيج يصمّ الآذان.
ارتدتْ ملابسها بسرعة.
الاخدود العظيم هو مقصد سياحي معروف .
وقد صرحت بمدينة أنقرة بكل وضوح أن أمريكا ليست ولن تكون أبدا في حالة حرب مع الإسلام. وعلى أية حال سوف نتصدى لمتطرفي العنف الذين يشكلون تهديدا جسيما لأمننا
يريد سامي أن يقوم بهذا بالطّريقة الصّحيحة.
رزقوا بولد وحيد.
كان زيري أوّل من أكل.
هل يعاني يانّي من خوف الهجران؟
المنزل الواقف على التلة قديم جداً.
ذهبت لوري للأكل في مطعمها المفضّل.
يعرف جاك كيف يتكلم الفرنسية.
ياني ما كان سيعيش لو لم تعثر عليه سكورة.
إنها ميتة منذ عشر سنوات.
يرغب أن يلتقي بك.
هو يعيش عكس إتجاه منزلي.
توم لديه أطفال.
أحضر العشاء.
فتحت ليلى حنفيّة الماء.
يمضي توم و ماري الكثير من الوقت معا.
خَلِّينا نساعدْ بعض.
لست بحاجةٍ إلى سبب
أريد مساعدته فحسب.
هي غبية, ولكن أمينة.
ركبت سيارة أجرة من المطار إلى منزل نوجة.
التقينا بمدرّسنا.
كيف تقول "وداعًا" باللغة الألمانية؟
أنتً عليكَ فقط أن تعدُني بشيء واحد.
هل تريد أن تسمع ما قاله عنك ذاك الشخص؟
بالتأكيد!
المستقبل بالفعل هنا — إنه فقط غير موزع بالتساوي.
هو نجم ياباني شهير في موسيقى البوب.
كان توم يغازل ماري.
ركب زيري سيارة أجرة قبل أن تلحق به ريمة.
كانت البلدة مكتظة بالسياح في الصيف.
بيته قريب من النّهر.
جعلنه يعمل
لقد بقى سامي حيّا بالكميّة الضّئيلة من الطّعام و الماء الّتي قدّمها إيّاه مختطفيه.
لا أحب استخدام ترجمة غوغل.
اعتقل لقيادته و هو سكران.
لا تنظر إلي!
متى يفتح المصرف؟
كل ما عليك القيام به هو الإنتظار.
إنشاء موقع إلكتروني بدون أي تكلفة؟
انها مقوقعة على نفسها
حلّقت الطائرة عالياً في السماء.
توم يلعب لعبة الصحن الطائر.
قد لا نتحمل سعره.
كانت عند سامي ستّ حصص دراسيّة في اليوم الواحد.
يُباركك.
خدعت ليلى سامي.
لقد نفذ البنزين من سيارتي بينما كنت في الطريق.
زيري يستريح.
نقل سامي أسرته إلى حيّ جديد و منزل أوسع.
الليل مظلم.
كان زيري يقدّم الأكل للزّبائن.
من المعيب أن تمزح في إمور تتعلق بالموت.
الله أحد لا إله إلا الله، محمد رسول الله، الرسالة التي جاء بها حقّ من عند الله.
إياك و الكذب.
العمل ليس عار.
قدّم سامي لليلى كلّ ما تحتاجه في حياتها.
كانت فكرة بشعة.
لقد توفي وهو يقاتل في حرب فيتنام.
لسوء الحظ، لا، بل على العكس.
سيكون هناك بعد عشر دقائق.
ما زالوا صغارًا.
هل أنت تقرأ كتابًا حاليًّا؟
ما لون قبعتك؟
لا نملك من المال ما يكفي لشراء كل ما نحتاج.
على سامي أن يعتاد على الأمر.
هذا الكتاب بيع جيدا في اليابان
على الرغم من ثرائها إلا أنها لا تبدو سعيدة .
أخذ سامي خاتم الألماس ذاك معه.
كان علي أن أستقيل.
تعجبني خطتك.
أصرخ بأعلى صوتك و لن يسمعك لأنه أطرش 100%.
لا أظنّن توم يعرف كيفيّة فعل ذلك.
تأتئ.
لم يخافها النّاس؟
طلب سامي من ليلى أن تمرّر له الزّجاجة.
لا تنسه أبدا.
خمس عشرة دقيقة فقط.
لا تكن محرجا يا جمال.
عظيم, أليس كذلك؟
لقد أُصبت بالخيبة.
عندي مدونة أكتب فيها بعض المقالات
في غزّة، قُصفت حتّى المستشفيات و مدارس تابعة للأمم المتّحدة.
للأسف، مع كل تلك الحضارة أصبح المصريون يعتبرون أنفسهم عربا أكثر من العرب و كأنهم يخجلون بأجدادهم.
انها صغيرة جدا.
خذ وقتك ، لسنا مستعجلين.
استأجرنا شاحنة لنقل آثاثنا.
لوسي طالبة من أمريكا.
كان عليك أن تعمل بجهد أكبر.
إنه غارق في الديون.
تنمو هذه الشجرة بالقرب من بيتها.
لا يزعجني أن تدخن
يسمح بالدخول للطلاب فقط لا غير.
هل الهِكسان سامٌّ؟
كانت الشّرطة تدقّ الباب بقوّة.
الماضي هو الماضي. لا يوجد شىء تفعلهُ حيال ذلك.
لقد نسيت شيئا، أليس كذلك؟
أعد الكتاب إلى صاحبه.
ستحتاج جسرًا مؤقتًا.
توقف عن غيظ أختك!
ما ذلك؟
لا يمكنني أن أبقى في السّرير طيلة مدّة هذا الحمل.
تمرّ الجزائر بأزمة سياسيّة.
في البداية لم نكن بئلفة مع بعضنا البعض. مع مرور الوقت قمنا بالتعارف على بعض.
تحقق حولها.
تحدثت ماري باليابانية ببطئ.
مطار كندي من فضلك.
لم يعد توم يغنّي الآن.
نعم!
هي لا تشبهني.
لا يريد أن يدرس
أراد سامي أن يشتري مخدّرات كوكايين الكراك.
لا تلعب هنا.
ما هو السبب الحقيقي لعدم رغبتك بعمل هذا؟
من لا يَهمّه المال؟
أُرِيدُ أَن تَذهَبَ مَعي.
أغلقت بابا.
هل نسيت تحيّتي؟
لم يذهب فاضل بعيدا.
لكل شخص الحق في حرية التفكير والضمير والدين، ويشمل هذا الحق حرية تغيير ديانته أو عقيدته، وحرية الإعراب عنهما بالتعليم والممارسة وإقامة الشعائر ومراعاتها، سواء أكان 
بعد الظلمات تظهر الضوء.
تتويبا: عندنا، الاهتمام بالتفاصيل أمر مقدس، و العقاب يأتي عاجلاً.
هذه حفلة للشّباب فقط.
هل أضعتَ مفتاحَ منزلك؟
أيها الناس! أيها الناس، لو سمحتم! شكرًا على حضوركم.
تعلمت الأبجدية الأمازيغية.
الوضع يزداد سوءا.
تمّ توظيف زيري.
عاد سامي.
التعليقات الإسلاموفوبية خطيرة.
مايك يسبح بمهارة.
یبدو ان الامور تسیر بشکل جید.
في كل الأحوال، إياك أن تنطلقَ من هوى نفسك.
تناول سامي أقراص النّوم.
صرخ زيري بصوت حاد.
كيوتو تعتمد على السياحة .
أود لو ساعدتني.
هذا القط يحتاج للمساعدة كي ينزل من الطاولة.
يمكنك اختيار أيا كان ما تريد.
لا يبدو هذا عاديّا.
فهمتُها.
كان زيري يربح المال.
زينب سمينة جداً. تاكل خمسة وجبات في اليوم. وزن زينب ١٠٠ كيل.
أقلعت الطائرة في الساعة العاشرة بالضبط.
سامي يعمل الآن بشركتنا.
من الممكن أنها لن تأتي غداً.
هذا القاموس أفضل من ذاك.
أَعطَتهُ قَلَمها
هذا لا يُعدّ شيئاً بالنسبة لي.
السلام عليكم ، كيف حالك؟
المنازل تحترق.
لا يجب أن تحك بقعك.
هذا أمر.
إنها حاذقة الذكاء.
قرأت كتابك.
من هو زعيم المغرب الحقيقي؟
سرق توم مالًا من أصدقائه.
أيمكنك أن تحزر ما لديّ؟
إنني مشغول جداً.
ابن عمي تورط في الاعمال المشبوهة والخزي للاسرة
كان فاضل أبا مهملا.
بدأ سامي يصلّي.
لقد تعلّمت الكثير.
كان سامي يخرج الكلب لتمشيته.
لدي خوف من الظلام.
أنت خائن .
نادى سامي كلّ القسم بعبارة "أغبياء."
افتح النافذة.
ما رأيها في سيارتي؟
لولا حزام الأمان لما كنت حياً الآن.
توقّع فاضل أنّه سيُطرد من المنزل.
هل يملك حمارا؟
واجِه الحياة بابتسامة!
كان في السينما.
هناك الكثير من المهندسين المدنيّين البطّالين في غزّة.
لقد هدأ المنزل.
الأفعال أبلغ من الأقوال.
نظرت ليلى من النّافذة.
خطأ
نظفي غرفتكِ.
ستتعلم كيف تفعلها عاجلًا أو آجلًا.
هيا لنلعب.
أقول كل شيئ بالأمازيغية.
قال علي عليه السلام: ان اوقاتك اجزا عمرك فلا تنفذ لك وقتا الا فيما ينجيك.
لكلٍ ذوقه.
توفّي أب ليلى في حادث في ورشة بناء.
سامي هو من قاد ليلى إلى المستودع الذي هاجمها فيه فريد.
أرجوك، لا توله اهتماما.
لا توجد إجابة لسؤالك.
كان سامي راغبا في سماع صوت ليلى.
ما رآه سامي كان صادما.
ماري غلقت الباب دون أن تحدث أي صوت.
آمل انني لن ازعجکم.
أريد أن أتناقش مع عمك.
تذكرة من فضلك.
لم آكل منذ الإفطار، وأنا جائع جدا.
هو تقاعد عند ٦٥ من عمره.
ألقيت نظرة داخل الغرفة و لم أرى أحدا.
وُلدت في هناك.
لم هذا مهمّ حتّى؟
هل أنت متزوجة؟
لنساعد بعضنا.
فقط أخبرني ما الذي تريده.
أقترح بأن تعمل بما يقوله توم.
الإنغليزية ليست لغتي الأم.
عاد إلى التّنس.
كذب توم على ماري.
إنه يتيم حرب.
خططت العصابة لسرقة.
قام سامي بأخطاء.
مِلك بِجدي جودن مِلكيخر خوشِ آرو سٌويمْكَ اِك جحان لدكيا
حاولت رفع معنوياته.
لم الإستسلام الآن؟
أريد أن أذهب إلى المدينة.
هم تونسيون.
هم يلتقطون الفراولة.
رمى توم ذلك الكتاب.
كانت زوجة سامي تخونه.
قاتلوا من أجل وطنهم .
طلب سامي من ليلى أن تنتظر.
أخبر زيري.
الجزائريون يتعلمون الأمازيغية في الثانوية.
لا يمكنك في ثقافتنا أن تتزوج بزوجتين في آن واحد.
المنظمات الخيريّة توزع أغطية على النازحين السوريين المقيمين في لبنان.
لدى النّاس أهداف و مصالح.
ماذا تأكل في الفطور؟
ذهب ياني إلى السينما.
لم أعد أشتري الخبز الأبيض.
هي تحب ان تغمس الدونات بالشاي.
لنعُد إلى البيت.
راقب الجزء الخلفي . ساراقب انا الجزء الامامي.
اتُّهمت بالكذب.
أنا متمدّد فحسب.
أحب الملابس الكردية.
افتقدتك كثيراً!
لمح سامي منزلا.
يطلق التايلانديون على عاصمة بلادهم كرونغ ثيب، وترجمتها: "مدينة الملائكة".
ذهب سامي لإحضار دواء جدّه.
كان ذلك خيارك أنت.
إنها شاية جداً.
سأضيف شيء ما من أجلك.
الجزائر تصنّع الأسلحة.
كان سامي يتحكّم في حياة ليلى.
أفكارك غريبة.
لدينا كلبان أحدهما أسود والآخر أبيض.
نبح الكلب في وجه الغريب.
سامي لا يستحقّ ذلك.
يبدو كين سعيداً.
توم مرهق بوضوح
بدى ذلك العمل سهلا جدا، لكني استغرقت فيه أسبوعا.
يؤمن المسلمون أنّه هناك ربّ واحد فقط.
كيف تفعل ذلك؟
هذه خريطة كبيرة لألمانيا.
بيكاسو رسام مشهور.
آسف, سأفعل ما يلزم لإصلاحها.
"هل هذا أنت حقا؟" "و من أنت؟"
لديه سيارته الخاصة.
عيد ميلاد سعيد,يا شيشير !
كم أنت مزعج!
ماذا رميت أيضا؟
يبدو توم في حيرة.
أريد أن تروي لي كلّ ما حدث.
أحب سبايدرمان.
قتلت بتي أمها.
هم ليسوا مستعدين.
فقد رزانة عقله عندما رأى أن بيته قد احترق.
بإمكانك ملاطفة الكلب.
ما تقترحه غباء.
بعبارة أخرى أنت أحمق.
لم أحب مادة الأحياء أبداً.
كان سامي يشتغل كعامل صيانة بين الحين و الآخر.
أنا سعيدة.
يتاجر توم بالأزهار.
لقد ساعدتْ العجوز على عبور الطريق.
أعاني من ألم مستمرّ في رأسي.
لقد بدأ ذلك عندما كان سامي صغيرا.
لا تعبث أبدا مع شخص كسامي، فلا يمكن التّنبّؤ بما سيفعله.
جرى الاستجواب الأوّل في محطّة شرطة بتورونتو.
الإنفصاليّون يتشاجرون مثل الصبيان أقل من سبع سنوات.
لا أحد يستطيع أن يقول ماذا سيحدت في المستقبل.
توم خلف كل شخص في الرياضيات.
لا شيء يماثل كأسا من الجعة بعد جهد يوم كامل.
يا إلهي ، هذا المكان يبدو رائعاً.
سأفعلها بنفسي.
تعرّف فاضل على فتاة تعمل راقصة جنسيّة.
كنت في مرة من المرات مخطوب
شجعها على القيام بشيء.
أمازال هناك من يتذكّرني؟
زيري يقطن هناك.
كانت لليلى علاقة خطيرة مع قاتل مأجور.
تبدو جين سعيدة.
الكل يكبر.
كان قد رن الجرس عندما وصلت إلى المدرسة.
أراد سامي أن يحسّن حياته.
حل الصرة تلقى خيط.
اتبعه.
إنّها مفاجأة.
بال زيري على الكنبة.
أتجهّزت لامتحان اليوم؟
ضاع يربوعي.
هو سعيد.
سواء كان المشكل مهما أو غير مهم، يجب عليك أن تحله.
أظنّ أنّه لن يعود.
كان زيري في طريقه إلى هنا.
المعيز بحاجة للماء.
التقط سامي هذه الصّور من أجلي.
نسيت أن تطفئ المذياع البارحة، أليس كذلك؟
أوشكتْ شاحنة على دهسي.
انتظر. أريد الحديث معك.
أنتَ ستكون هنا غداً؟
كان سامي يريد أن يضع حدّا لحياته.
كان سامي مهووسا بسرقة أغراض زملائه في الغرفة.
يبدو سامي عاديّا.
تكون ماري زوجتي.
هل يجب أن تذهبي إلى مكتب البريد؟
عندما أرى الثمر، أتذكر رمضان !
كان الدّكتور صادق بطلا في البلدة.
حين امتص ورق التنظيف العصير أصبح لونه أصفرا.
هن يشترين محفظة.
من هو اليهودي حقا و من ليس يهوديا؟
لا يريدون استخدامه
كان سامي يريد حقّا أن يثير إعجاب ليلى.
لم يكن باستطاعة سامي أن يتحمّل ذلك الضّجيج.
لا أريد تعلم الإنجليزية.
لم يكن يفصل ليلى من الموت إلاّ خيط رفيع.
إنها تنتظر.
لنشاهد الرائي.
استعملت ليلى بطاقة اعتماد أمّها.
ما أجمل هذا الخاتم في يدك!
أريد قيثارة.
اكتب.
كان منّاد غاضبا.
كان يري يحبّ الأطفال.
ماتوا واحداً تلو الآخر.
أنا أذهب إلى المسرح.
اين توجد اكبر المطارات في العالم؟
التّدخين ممنوع في جميع أجزاء المطعم.
القدس عاصمة فلسطين.
فقط انس الأمر.
أريدها أن تبقَ كما كانت.
بإمكانه تصليح جهاز الإنذار.
لم يرد سامي إنفاق ماله على الخيول.
اتّصل سامي بالشّرطة يوما بعد وفاة ليلى.
عليك أن تدرس جاهداً.
اشتقت إليك.
نحتاج الى النقود
نَعَم، هذا بَيتي.
إنهُ يريد أن ينظر حتى يتزوج.
لا تتحدى من ليس لديه ما يخسره.
أرى برقآ.
أسرع، وأعلى، وأقوى.
بدأ سامي صراعا مع الاكتئاب.
يحتاج زيري لبعض التدريب.
لم يتصافح النّاس؟
لا تخف. فلن أؤذيك.
إنها دراجتي.
في اليابان، تنزل أمطار ليست بالقليلة خلال موسمنا الماطر الذي يمتد من منتصف يونيو/حزيران إلى منتصف يوليو/تموز.
لا تقلق. ألم أقل أن كل شئ سيسيرعلى نحو جيد.
متى ستعود إلى البيت؟
لا يشعر توم بالثقة لتحدّث مع الأشخاص الآخرين.
بينما كان يلقي خطابه، كانت تصغي له بانتباه.
لن تصدّق ما قاله لي توم!
دَعَعها تذهب.
الطاقة النووية آمنة.
هو المسؤول عن ألمي.
قامت الشّرطة بعمليّة مراقبة سرّيّة.
يبدو أن توم كان مشغولا.
هذه التّينة طريّة جدّا.
لا أحد يعبر نهرا دون أن يبتل.
لا داعٍ للعجلة
انه خارج نطاق العمل الحالي وصف جميع المكونات التي تكون اسلوب ايميت المعماري.
كان سامي في القسم.
إنه آخر شخصٍ أود رؤيته.
لست متأكدًا مما إذا كنت أفضل هذا أم ذاك.
جعلناه يذهب.
يسكنون في بيت واحد.
لا أريدُ الذّهابَ الى المدرسة.
الا تود مساعدتي؟
هل بإمكاني مساعدتك بطريقة ما؟
سامي أعلم بالأمر.
أوصل توم ماري إلى المنزل.
تعاركة سكورة مع زيري.
وضع سامي الصّورة في جيبه الصّدري.
أحتاج إلى طبيب .
أُخرج
بغض النظر عما اذا كان هذا كذب او حقيقة , انا لن اصدقك.
توم عاطل عن العمل حاليا.
أتعرفان بعضكما؟
ماريا اذكى من اغلب الفتيات اللواتي بعمرها.
طقس اليوم جميل.
لا يمكنني مساعدتك لأني مشغول.
هل دفعت ثمن الكتاب؟
قل لها ألا تبحث عني.
يتحدث الكتاب عن ملك يفقد تاجه.
انتبهوا!
لدي معلومات لتوم.
لا يمكن أن يكون ذلك صحيحاً.
كان فاضل يشارك في المسيرات التّوّعية من أجل محاربة السّرطان.
يُغلَق الباب.
أَبَانَا الَّذِي فِي السَّمَاوَاتِ لِيَتَقَدَّسِ اسْمُكَ. لِيَأْتِ مَلَكُوتُكَ. لِتَكُنْ مَشِيئَتُكَ كَمَا فِي السَّمَاءِ كَذَلِكَ عَلَى الأَرْضِ. خُبْزَنَا كَفَافَنَا أَعْطِنَا الْيَوْمَ. وَاغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا كَمَا نَغْفِرُ نَحْنُ أَيْضاً 
هل ظننتم أن الإنفصال أمر سهل، أيها الإنفصاليّون؟
تعبتُ من هذه اللغات الجرمانية.
تتويبا: حيث اليُتْمُ لا يعفيك من أي واجبات.
كانت أمي تبكي.
زيري يحب أن ينام على الكنبات.
أشعر بألم في بطني.
إنها أظهرتها لي.
بدأ توم اللغة الفرنسية في السنة الماضية.
تريد ليلى أن تعيش مع سامي كزوجته.
تملك الجزائر الكثير من المصانع.
تعلمت كيفية ركوب الدراجة عندما كان عمري ست سنوات.
أهلاً بيل ، كيف الأحوال؟
شكراً لك!
الأعداد الأولية مثل الحياة، منطقية تمامًا، لكن يستحيل إيجاد القواعد لها، حتى لو أمضيت وقتك كله تفكر فيها.
صعد إلى سيارته.
المرأة بلا رجل لا شيء.
أنا أقل بقليل من 150 سم.
دعني أساعدك في عملك.
هم يحبون تسونيوكي إيكيدا.
لا تلتمسْ ذوقَ الناعمَ من الطَّعام.
سأشاهد التلفاز هذا المساء.
هي فقيرة، لكن سعيدة.
عادت ليلى إلى المنزل.
مات فجأة.
شعر سامي بأنّه كان مُضايَقا.
اجلب له بعض الماء.
يظهر أن الطقس يتحسن.
لقد تحدثت معه.
من تكونيِِ؟
"أين تتألّم؟" "في كلّ مكان."
كان زيري دائما ما يضع كنبة هناك.
أين تريدني أن أجلس؟
أنت -بالنسبة لي- كل شيء.
لا أعرف لأني لم أكن هناك.
نُقِلت ليلى إلى مستشفى بالقاهرة لتلقّي العلاج.
كتير صعب عليي فيق قبل الستة
هل تتحدث السواحلية؟
أقفل ياني الأبواب.
سامي يبالغ أحيانا.
لا تستخفَّ بتوم أبداً.
من يراقب المراقبين؟
هل ما زلت تحب الكسكس؟
غادر صديقك المدينة.
أريد المزيد من العصير.
لقد بقي بعض اللحم
أحتفظ بكل صوري في صندوق في الطابق العلوي.
لم أره بعد ذلك.
لقد أهنت
لنذهب بالحافلة.
لم يلبث المشروع و انتهى.
كسر سامي أنفه.
عنده لعبة يويو.
بعد فقدانها لعملها، لم تكن قادرة على إطعام كلابها، لذلك أعطتهم لأحدهم.
هل عنده فأس؟
لا يستطيع أحد أن ينكر هذا.
لا يملك منزل منّاد علّيّة.
بقاء فاضل حيّا كان معجزة.
سترقص ماري.
سقف بيتي أحمر.
نحن ممتنون لك جدا لما فعلت.
سامي ابن عمّه.
"أعندك قلم؟" "نعم، عندي واحد."
مرحبا يا صديق!
لكن بالنسبة لك سأبقى دائماً بلا أهمية.
لا زلنا نأمل.
اشتريتَ الطعام، فإن اشتريتُ أنا الخمرة فسنكون متعادلين.
لست معلماً.
هل مازال رأسك يؤلمك؟
لقد حدث هذا الحادث بسبب إهماله
زيري يضرط.
سُرق مدّس سامي منه.
كان ياني يريد طفلا آخر.
سأحتاج بعض الأدوات.
كنت اغني.
فقط ضعه في أي مكان.
هل لديك طعام في المنزل؟
علينا ألّا نتكلم في المكتبة.
ما قيمة الحياة بدون بريق الحب؟
انتقل سامي إلى مكان يبعد ستة ساعات عن مكان عمله.
بشكل عام، النخبة ليسوا حساسين تجاه النقد.
هو معتاد على الاستيقاظ مبكرا.
رأى توم ماري و هي قادمة.
كان سامي يبكي في الشّاطئ.
سيسعدني مساعدتك أي وقت تحب.
كل حال يزول.
كم عمر بلاد القبائل؟
اللحم غال جدا اليوم.
كان سامي شخصا مثاليّا.
استمتع بوقتك.
لم يكن عليك المجيء هنا.
وبمناسبة قيام الرئيس الأمريكي الثاني جون أدامس عام 1796 بالتوقيع على معاهدة طرابلس فقد كتب ذلك الرئيس أن : الولايات المتحدة لا تكن أي نوع من العداوة تجاه قوانين أو 
أنا لدي جار مسلم.
أعطاه عمي هدية.
من دعوت لحفل عيد الميلاد؟
أنا أود أن أكون مثلك.
سألتقي بماري هذا المساء.
أنف ينزف دماً.
سامي مسلم منذ ستّ سنوات.
تحدّث مع أصدقائك.
أعشق موسيقى الروك.
كل ما كان يريده توم حقاً كان كأساً من الماء.
كنت مدرّسا هناك.
لدينا مدرّس مسنّ.
لا تنم والنوافذ مفتوحة.
واجه توم ماري.
كان سامي يرقن رسالة لليلى.
كان منّاد على ما يرام.
اشتريتِ الطعام، فإن اشتريتُ أنا الخمرة فسنكون متعادلين.
لقد مرّت عشر سنوات.
لأي سبب تلقي القبض علي؟
ذاك المنزل صغير جداً.
لقد انهار من شدة حبه لها.
لقد أكلن.
الإنفصاليون يشتمون كل الناس.
هل لعبت التنس؟
هل بإمكاني الخروج لألعب؟
سنرى ما سيحدث.
ابتسم سامي و لوّح.
لا أريد العمل.
يقع منزله على الضفة الجنوبية للنهر.
أخبر سامي الشّرطة أنّه لم يكن هناك حتّى.
تسبّبت الاحتجاجات بشلل في البلد.
قيادة السيارة أمر سهل للغاية.
في أوقات الجفاف، يقل الماء في قرانا.
تقريبا بالمنزل
أنا لم أكتب إلى والدي
سنتأخر عن العشاء.
كان الباب مفتوحاً.
أي ساعة تنام؟
هل تعرف البلدة التي ولد فيها؟
الجزائر بحاجة للإصلاحات.
كان إذن طفل يبلغ عشرة سنوات
أعجبته غرفتي.
أراد سامي أن يجعل ليلى تحبّه.
نحن نبحث عن نظريات ذات أساس علمي.
لا تُحَلّ المشاكل باستعمال نفس أنماط التفكير التي أنتجتها.
ساعثر علي مكان خاص بي
يجب ان اذهب للمستشفى.
لماذا لا ينام؟
الأرانب لهم آذان طويلة.
إنه شخص جيد
لم يأكل سامي شيئا طوال اليوم.
لقد تنبّأت لكي بالسّعادة.
محظوظ لأنه لدي أصدقاء صادقون.
منّاد يبيع الدّرّاجات الهوائيّة.
فسّر سامي ذلك.
فاضل هناك.
أطِع الله.
أنا أشرب القهوة
لم يكن سامي مغرما بليلى.
سيفوز سامي.
اعتنق سامي الإسلام في شهر رمضان.
نمنا طوال اليوم.
هذه هدية متواضعة لك.
ياني بحاجة لهم.
السيد فورد يملك هذه الأرض.
آسف على الإزعاج.
إعطني فُرصة.
يبدو انها ستغير رأيها.
استمرت المحاضرة مدة ساعتين.
فهم زيري.
منذ أن بدأت بارتداء النظارات، أصبح أبطال الأنمي الذي يرتدونها يروقونني.
لا أعرف إن كانت لا تزال معي.
أقنع سامي ليلى كي تحضر له سلاحا.
أعجبتها تاك الشقة.
تنقل السفن المواد الخام من أَنْدونِيسيَا.
أقسم أنني لم أفعل أي شيء.
هل لعبت التنس البارحة؟
للمدرس تأثير كبير على تلاميذه.
سألني الشيخ عن الساعة.
هو طفل العائلة.
بلده الأصلي هو ألمانيا.
أشعر بالحكة.
إنه مشغول.
اشتقت إليك حقا
أين كنتم جميعكم؟
أي حمية أفضل؟
لا أعلم لم تمّ فصلي.
بدأت تعلّم الصينية الأسبوع الماضي.
لم يكن توم بحاجة للذّهاب إلى هناك.
سامي يحبّ ليلى كثيرا.
شعر فاضل أنّه كان عليه أن يعتنق الإسلام.
هذا الولد طيب.
أكره النفاق.
الملكية سرقة.
كان مدرّسنا جادّا.
لعبت التنس.
كم من الوقت يلزم للوصول إلى المحطّة.
عليّ أن آخذ الدواء.
كان زيري يسير نحو مخرج المطار.
أظنّ أنّ اسمها دانية.
هم في نفس السن.
أنت أيضا ألماني؟
أخاف من الزلازل.
كان سامي يعتذر.
سيأتي الربيع قريباً.
جلست العائلة كاملةً حول نار المخيم.
هي حقيقة ملحوظة في اغلب الاحيان ، ان الرجال كتبوا قصائد جيدة تحت الهام العاطفة ، الامر الذي لايمكنهم كتابته في ظل ضروف اخرى.
أصبحا سامي و ليلى مسيحيّين.
توم يحب الشاي أكثر من القهوة.
هل تريد أن يحبك الله؟
هل اتّصلت بي اللّيلة الماضية؟
سمع سامي جرس الباب يرنّ.
تتراوح درجة الحرارة في الصيف من ثلاثين إلى أربعين درجة.
كان بحاجة لك.
ليست جديدة.
أنا ضجر!
أكره النساء الغيورات.
هي و أصدقاءها يحبون الموسيقى.
يمكنك أن تقرأ هذا الكتاب .
كان سامي يحاول إعادة بناء حياته.
كل ما عليك فعله هو أن تسمع بعناية.
متى بدأت تتعلم اللّغة الألمانية؟
تذهب للتسوق.
أنا على القائمة.
بلال أطْوَلُ من كرم.
أنا آكل الخبز.
أين ستأكل طعام الغداء؟
قارن ترجمتك معهُ
سُأِل كل طالب سؤالاً واحداً.
لن تسمعنا.
لا أحب المغرورين.
هذا تخصصه.
أنا من كرواتيا.
كم عمر الجزائر؟
هل أبوك طبيب؟
ازداد اهتمام سامي كثيرا بشؤون ليلى الماليّة.
غضب الطبيب.
لن أنسى أبداً يوم التقينا أول مرة.
رفضت دعوته.
لم لم تقل نعم؟
لقد طلب مني مال.
اعذرني على التأخير.
سيغضب توم كثيرًا إن عرف أنّي قلتُ لكَ هذا.
أخاف توم ماري.
العديد من السياسييّن يَخلفون وعودَهم.
حاولت ألا تنظر إليه.
بعكس ما توقّعته، فقد وصل في الوقت.
قام بإهانتها.
هذه السنة , عيد الحب يصادف يوم الاحد.
ينبغي أن يؤخذ الدواء موضعيا.
شكراً لكَ على لطفك.
هو يجعل الغرفة مظلمة.
لماذا تقول إنه فعل؟
لماذا فعلت ذلك؟
ماري قد فقدت الكثير من الوزن أليس كذلك؟
أين رأيت نانسي؟
إذا استقلت عن عملك، فسوف تقطع عليك خط الرجعة.
سمعت شخص ما يصفر .
زيري يوشك على الموت.
ماذا كنتَ ستفعلُ لو كنت أصغر بعشر سنين؟
لم أفعل ذلك الشيء من أجلها.
أنا وتوم نعتمد على بعضنا.
حضّرت زوجتي الفطائر اليوم.
عندما ذهبت صاحبة المحل لتجلب البذلة لديما لاحظت لطخات من الدم على سترته، ولم تجد إلا أن تحدق وهي مصدومة.
بتلاتٌ تتطاير في الريح.
اختر مضربك المفضل.
كان عند سامي كلب صغير.
كان صوت سامي مليئا بالقلق.
كل محاولاتنا باءت بالفشل.
سامي يدين لي مالا.
كنت أفكّر في ماضي.
هذا ليس مكانا للأطفال.
لا أريدك أن تخسر.
هذا صديقي توم.
كان سامي يحبّ الإسلام.
إن كانت رائحتة غريبة، فلا تأكله.
لم يصل القطار بعد.
إنه يصاب بالزكام بسهولة جدا.
لا أرى أيّ مانع.
سامي صديق لفريد.
لن أقبل أي عذر.
نحن نقابل توم كل يوم.
تملك الجزائر منظومات صواريخ متقدّمة.
التقطتُ بعض الصور لتوم.
أنا أتتطلع لعطلة الصيف.
أخذ سامي كلّ ذلك الحبّ و ألقى به من النّافذة.
أسرع هيا!
فاتته الحافلة بثوان قليلة.
هل استمتعت بالحفلة بالأمس؟
أفرغ جيوبك
إن هناك طاقات جديدة يجب توجيهها، ووظائف جديدة لا بد من خلقها؛ ومدارس جديدة لنبنيها، ومخاطر علينا مواجهتها، وتحالفات نعيد الصفاء لأجوائها من جديد.
شجّع زيري ذلك.
توم كان لديه شئ مهم لقوله، ولكن ماري كانت تقاطعه بإستمرار.
هل أستطيع أن آخذ هذهِ معي؟
أنا في بيت جديد.
التلاميذ يدرسون في المدرسة.
لا أريد أن أنتظر هذا أطول.
يجب على سامي أن يعتذر.
سخن بعض الماء
اختبؤوا.
كم شخص أخبرتَ؟
انت نور عيوني ... وتاج راسي.
ما هو رقم هاتف ليلى؟
هل تريد أن تشرب؟
يراودني إحساسٌ بأنّي قابلتها في مكانٍ ما سابقًا.
كل اجدادي ما زالوا يعيشون
عددهم كبير.
هذا بسببك أنت.
لقد تعلّمنا أن نحلّق كالطّيور و نسبح كالسّمك، لكنّنا نسينا أن نعيش كالبشر.
اكتشفت الكثير من الأمور عنه.
مساء الخير
لماذا تبكين يا ماري؟
ودّعت البدانة بعد أن اجريت عمل جراحيّاً لتخفيف السمنة.
إنقطع دان علاقاته مع ابنته.
لم أستطع اللحاق بالقطار.
كاد هذا القط المسكين أن يموت جوعا.
سأجعل هؤلاء ينتظرون خارج الباب .
الحافلة تتأخر.
أحب أن أشاهد الأطفال يلعبون.
هل تتكلم عنّا؟
كدت اغرق
لم يكن لدى سامي أطفال.
هل الماء بارد؟
أهنّئك بنجاحك.
لقد افتقد لتوم.
كل لغة جديدة هي كلعبة.
كان توم غاضبا كثيرا.
كان سامي معجبا بفنّ الخطّ العربي.
كان من الخطأ رفض مساعدته.
تلك حقيبة جين.
ألي بهذه البرتقالة؟
لكل شخص الحق في العمل، وله حرية اختياره بشروط عادلة مرضية كما أن له حق الحماية من البطالة.
إنه القرار الصائب.
هل تريدين فستانا قبائليا أيضا؟
كان سامي مستيقظا.
كان المدرّس يهدّدنا.
علينا أن نستعد للأسوء.
لم يرد توم الذهاب إلى السينما.
هل تملكِينَ لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتِفِكِ؟
كان العديد من عمّال سامي مسلمون.
توم أكبر سنّاً قليلاً من ماري.
الحرب كانت نتيجةُ سياسةٍ خاطئة.
كنت أتوقعه!
ممّا تخاف؟
ترك الكتاب على الطاولة.
إنك تعطي المسألة أكثر من حقها.
لم نكن مدعوين
هناك أفران شمسية قابلة للطوي.
من يبحث يجد.
هل تشارك في هذا الحدث؟
لا يوجد شخص معصوم.
أنا أكتب جملة بالألمانية.
من يعزف على الجيتار؟
شعر فاضل بفراغ في حياته.
زيري لا يقدر كثير على الضغط.
لا يمكنك الحضور؟ لمَ لا؟
أين الفتيات؟
أنا واقع في حبك
لا يبدو هذا عادلا إطلاقا.
الحافلة تتحرك.
أرني وجهك الحقيقي.
انهارت الأرضية.
كان هناك مدرّسون بالقرب.
لا أتحمل البرد.
دمتريوس يشتمني!
قطّعت ماري قليلا من البصل.
هل تريد العودة إلى الجزائر؟
نهاني عن القيادة بسرعة.
هي وعدت بأن لاتتأخر مرة اخرى.
زيري طويل حقا.
أراد توم أن يفكر بها فقط.
لكن لديك أطفال.
هذا أمرٌ خطير.
أنا أريد فقط أن أدعكِ تعرفين أني أعتقد أنكِ أكثر إمرأة جمالاً رأيتها على الإطلاق.
لقد أمسك بتوم.
سبعرض عليها الزواج.
كان سامي فخورا جدّا بفرقته الموسيقيّة.
انخفضت الأسعار مؤخراً.
أسمح لي إصطحابك.
اعتقل زيري.
لم يكن بوسع الأطبّاء فعل أيّ شيء لليلى.
عمل كل إنسان، سواءً كان الأدب أو الموسيقى أو الصور أو العِمَارة أو أي شيء آخر، هو دائمًا صورة لنفسه.
هو أغلق عينيه.
لماذا أنت في عجلة من أمرك هكذا؟
أيهما أسرع، السفينة أم القطار؟
أنت غيور جدّا، ألست؟
توم فتح الصنبور
أرأيت؟ كنتُ مُحِقّا.
لن أراه بعد اليوم.
سامي يتحكّم في حياة ليلى.
شهدنا ثلاثة حروب.
كانا سامي و ليلى يحضران تلك الحصّة الدّراسيّة معا.
ثبّت سامي جهاز إنذار في منزله.
من تريد أن تخدع؟
أمضت طفولة سعيدة.
كانت ليلى في القبو.
أنا لا أشعر بالراحة مؤخرا.
أين هي لوري؟
حتى اليوم درجة الحرارة تحت الصفر.
سينتظروننا.
زيري هو من يدير المطعم.
تعتقد "ميلاني" أن الوضع سيء جدا.
هوايتي هي جمع الحشرات.
كان بيته مظلماً.
البنك يكون مغلقاً أيام السبت.
نعم، الصّبيّ لك.
اليهود الحقيقي هو اليهود.
أيمكنه توم حقا السباحة أسرع منك؟
رأى سامي ذلك المنزل.
عليك أن تلزم السرير.
تحدّث سامي عن حياته في المنزل.
ماذا تعتقد أفضل طريقة للوصول إلى بيت توم من هنا؟
لطفاً، ارفع صوتك.
لم يصب أحد بأذى.
ها قد وصل الباص.
قال سامي أنه حتى لو كان في السجن، فإنه سيُرسل أحدا ليقتلها.
البيت مسكون بالأشباح.
سمعتُ صوتا في غرفة النوم.
أيمكنني استعارة مضربك للتنس اليوم؟
أعطى توم تفاحةً لماري.
قال سامي أنّ ليلى كانت تخونه.
غير سامي العنوان.
احتال توم على ماري.
استعار سامي ستّون دولارا.
هل تستطيع هيَ أن ترانا؟
الطبق الأول الحساء.
ليس لدي وقت للقراءة.
في الولايات المتحدة، يتحدث الناس بالإنجليزية.
أنت مسلّي للغاية حتى لو متْ.
يجب عليك تأدية واجباتك.
أنا فخور بأخي.
ستأكلون موزكم.
تم استعمار الجزائر من قبل فرنسا.
لا يمكنني أن أبوح لك بما قمنا به البارحة.
هم يكرهون الحشرات.
أتكلم الأوزبكية.
أعمل منذ السادسة صباحاً.
أخشى أنّ الأطبّاء لم يتمكّنوا من تشخيص مرض سامي.
نزلا ياني و سكورة من الحافلة.
كفّ عن التّصرّف كالأحمق.
سجد سامي لله.
من أين حصلوا على المال؟
اليوم سأعد سلطة لنفسي و بنفسي.
ياني يعلم من قتل سكورة.
أنا أفهم
كان سامي يحاول قتل ليلى.
يحبّ الانفصاليّون الشّجار مثل العاهرة الكريهة الكلام. تشتم لمجرّد إخراج غضبها.
أصبح فاضل أعمى.
توم فعل ذلك بطريقته الخاصة.
هو يحتقر توم.
كم كانت جميلة.
سامي هنا من أجل تأليف كتاب.
هذه المشكلة صعبة الحل.
لم يدرسوا قط في المدرسة.
كان بحاجة لدخول المستشفى في الجزائر.
رأى سامي العديد من كلاب المروج.
من هم؟
أي متصفح إنترنت تستخدم؟
تحتاج الجزائر العاصمة للمزيد من الحدائق.
أتحبان بعضكما؟
هذه الشوكولاتة لها طعم بين الحلو والمر.
خذل سامي ليلى.
أحب دراسة التاريخ.
لا أدري أيهما أسوأ: أن تكون غبيا أم أن تتظاهر بالغباء.
لكن عندما فتحت حنفية الحمام، خرج سائل أسود مليء بالفقاعات.
للآباء الحق الأول في اختيار نوع تربية أولادهم.
خذ هذا إلى قاعة الاجتماع.
أدلى توم بشهادة ضد ماري.
لا أحبّ هذه السترة.
لقد سمعت أنك تعزف على البيانو.
ظننتُكَ قلتَ أن توم كان ميتاً.
ما قاله عن إنجلترا صحيح.
متى يبدأ الفلم؟
سامي يحبّكِ
التقيته في أحد الأيام.
استيقظت في الساعة الخامسة في الصباح
لا توله اهتماما، أرجوك.
الدراجة التي بجانب الباب هي دراجتي.
أنا أحب الموسيقي, ولكن أنا أحب أيضاً اللوحات.
ذهبت إلى السوق مرة في الأسبوع.
يستطيع التكلم بالفرنسية أيضا.
الملح يذوب في الماء.
هذه المياه ليست للشرب.
لست بارعا في الكذب.
لقد فقدتُ نظّاراتي.
حين أحاول الاستماع إلى الموسيقى مستخدمًا مُشغّل الوسائط، يظهر خطأٌ ولا أستطيع تشغيل الملف.
من حسن حظّ سامي، لم تخبر ليلى أحدا عن ذلك.
لقد فعلت ذلك عن عمد!
من عرفه، أحبه.
بدأ سامي يواعد من جديد.
سيلقّنكم بوتين درسا لن تنسوه.
بإمكانك العودة إلى المنزل الآن.
لطالما سخر سامي من ليلى بسبب فيديوهاتها على اليوتوب.
كم سعر هاتفك ؟
أرجوك قف إلی جانبي عندما أحتاجك.
كانت العديد من الكتب سهلة الفهم بينما كانت كتب اخرى عكس ذلك
بدأ فاضل يشعر بالقلق.
اشحذ.
هو يحب ماري.
أريد أن أسافر حول العالم.
تبدو شديدة البراءة.
هذا اللحم مشوي جيدا.
أستطيع قيادة السيارة.
هرب سامي إلى مصر.
تحدث معي بالإنجليزية رجاءً.
احتاج الى ثمانية أيام ليجد اسماً.
أود ان ادعوك إلى العشاء.
المال، اذا استخدم بحكمة، يفعل الكثير.
إبحث عن لوحة تحمل رقم واحد مكتوباً بخط كبير.
أنا في نفس الحالة.
توقفي عن غيظ أُختِك!
سامي محقّق خاص.
سأسعدها.
هل يوجد عندكم أكل حلال؟
كانت ليلى مدرّسة محبوبة في الرّوضة.
أكنت تعرف والدي؟
تحسس الطبيب بطني.
بدأ يتحسن
أخبرني قبل أن تقوم بأي شيء متعلّق بالعيادة.
هذا الفلم يقدم المسلمين على أنهم اشخاص سيئين
كف عن الصراخ!
قضى الملك على أعدائه.
إنه يعتبر الطبيب الأفضل في البلدة.
اشترت رطلين من الزبدة.
اشترت مقشة.
التقيتها صدفة في القطار أول أمس.
أنی لك هذا ؟
أشعر بوعكة.
من سيكذب لأجلك، سيكذب عليك.
طفلي الجديد وصل!
زيري ليس مصابا.
زيري عنده ماء.
شارك الكثير من الناس في الماراثون.
وأظهر الإسلام على مدى التاريخ قلبا وقالبا الفرص الكامنة في التسامح الديني والمساواة ما بين الأعراق
هذه الحقيبة غالية.
كان على سامي السّفر لأميال كي يجد ماءا شروبا.
لقد طعنت مدرّسي.
إن الجو قارس.
أنا لن ألومه على الحادث.
حاول ألا ينظر إليها.
اصفرَّ وجهه من الخوف.
كم ولداً لديك؟
كان زوج ليلى صديقا مقرّبا لزوج سليمة.
نحن سنفعل ذلك غداً.
الليلة الماضية حلِمت بكَ.
ابتسمت أليس.
غادر الجميع.
نحن نريد شراء منزل فى بوسطن.
هل هذه صورة أنتِ رسمتِها بنفسك؟
يشعر زيري بالحر.
حكت لي قصة شيّقة.
بعض الناس يقرأون الصحيفة و يشاهدون التلفاز في وقت واحد.
الشرطةُ تنظرُ في أمرِ قضيةِ القتلِ
لا تقلق. إنها لا تفهم الألمانية.
قرأت البارحة رواية مثيرة للإهتمام.
أعتقد أنه سوف يغمى علي.
كانت تريد ليلى أن تسرق بنكا.
كان زيري يمشي بمفرده.
لا تقارني مع نجوم السينما
أظن أنني سأبقى لفترة.
بيتر يحب جين.
الأمل ليس خطةً.
أنا أعرف ما الذي تبحث عنهُ.
فكّر جّيدا يا سامي.
كان سامي دونالد ترامب مصر.
إنها بعيدة جداً.
إنما العبرة بالنهاية.
بدأ دواء سامي يؤثّر فيه.
يوجد جفاف.
كونا متسامحان.
وصل ياني إلى المستشفى.
إن الطريق سيكون طويلاً. وصعود المنحدر شاقاً. وربما لا نصل إليه خلال عام واحد، بل ولا خلال ولاية رئاسية. لكنني أقول إليكِ أمريكا، إنه لم يسبق لي أن كنت مفعماً بالأمل 
يوجد سياج حول المنزل .
هل هذا نهر؟
ما هذه اللغة يا شارلوت؟
هناك الكثير مما أريد أن أريكم.
متى سيأتي القطار؟
هل تتكلم اللغة الإنجليزية؟
علينا الذهاب إلى هناك شئنا أم أبينا.
ماذا قرروا؟
رمى توم الكرة.
أنا حرّ كالطّائر.
لديّ لوحة المفاتيح للأمازيغية على هاتفي.
زيري يثق بريمة.
أأنت متأكّد أنّه لا يوجد حلّ؟
والآن الشيئ الوحيد الذي ينقصه هو سيدة.
لا أصدق أن توم هو القاتل.
تكمن المشكلة في المحرك.
علمت أنّك لن تنساها.
هل تتحدث الصينية؟
كان توم يحب لعب الشطرنج
قطف يانّي حبّات تين كبيرة.
تعرّف سامي على أسرة مسلمة في تورونتو.
زيري هو من يسدد الفواتير هنا.
سامي مقتنع أنّ الجميع يكرهه.
كان سامي يسبّ.
هناك بعض الأولاد في المنتزه.
لم أجدها في أيّ مكان.
لم يكن مكان ياني المناسب بجاية قط.
كان سامي شديد الاهتمام باحترام المواعيد.
تشغل بالي
كان سامي يدعو.
قصدت ذلك.
الجميع تم دعوتهم إلا أنا.
العالم مليء بالمغفلين .
شهد المهرجان حضوراً جماهرياً غفيراً على خلاف العادة.
أنت مدين لي بمبلغ من المال.
سأنتظر أعلى الدرج.
شاهدت ليلى ذلك بصدمة.
افترقا سامي و ليلى حقّا.
ذهبت مع أختي إلى القلعة.
انا لم ارى ماذا كان يوجد في الصندوق
هل تعرف ما اذا كان يمكن أن يأتي الينا غداً؟
هل تعرفهم؟
أنا صيني
طمع الإنسان يهدد حياة كثير من الأنواع الحية.
قام بإصلاح الدراجة.
لم أبحث عنك أبدا.
ليس عندنا ورق.
يحب ياني ان يقوم بأغلب الأشياء بنفسه.
أُشكُر توم، الفكرة كانت فكرته.
أكان الجو غائماً في طوكيو البارحة؟
شُخّص اكتئاب حادّ عند سامي.
أين يمكنني إستلام تذكرتي؟
ليتني كنت أستطيع الذهاب إلى الحفلة الغنائية.
ستة منا سيذهبون في رحلة إلى الشاطئ نهاية هذا الأسبوع.
كارين نمساوية.
نحن بشر.
أملك سيارةً.
هذه حاسبته.
سامحوني.
أنا لا أستطيع شكرك بما يكفي على كل لطفك.
يريدون محاميا.
شكرًا على قدومك.
ارحِ.
أنا منحت توم فرصة للعمل معي.
كان زيري يبحث عن ريمة في حفل التّخرّج.
أراد سامي أن يأخذ تلك الدّروس.
كان سامي يتناول الدّواء كي يهدّء ألمه.
لا يهم ما تفعله, يجب عليك أن تفعل أفضل ما لديك.
بقي صامتاً طوال الوقت.
لم تكن عند سامي سوى بضع دقائق كي يصل إلى قسمه.
لم يجد أحد قطها أبدا.
موريل تحب أن تزعجني هذه الأيام.
"هل ترغب في شراء بذلة؟" سألت صاحبةُ المحل ديما، الذي جلب معه روائح الليلة الماضية بينما دخل مع الباب.
لربما تمطر غداً.
نظفت غرفتها في عجلة.
إذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع.
طابت ليلتك. أحلاماً سعيدة.
عنده أعواد ثقاب.
حيوانات الباندا الضخمة تعيش في الصين فقط.
ليلى تسوق و كأنّ الطّريق ملك لها.
شعر زيري بالحرج.
يعرف "مهرجان الربيع" بالعام الصيني الجديد أيضاً.
دعنا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
إن أعطيتني بعضا من تلك الأوراق النّقديّة، فربّما بإمكاننا إبرام صفقة.
ذكاءك عظيم كالمسافة بين بومباي ومومباي.
يمكنك أن تتعلم بنفس الزخم في المكتبة كما في المدرسة.
كان عليك أن تراه.
كان سامي ملازما.
العجلة من الشيطان.
لا أرى سببًا لذلك
كانو كلهم في الانتظار.
بما تعلق الأمر إذن؟
ما يبكيلك كان شفرك وما يحكلك كان ظفرك.
هي تعاني من مرض.
ولد الفار يطلع حفار.
ذهبت إلى الحديقة الحيوان.
يحتوي التّين على أعلى نسبة من السّكّر مقارنة بباقي الفواكه.
عبّر الشاعر عن رغبته الحارقة للمرأة التي أحبها.
يجب على الجزائر أن تنفتح على العالم.
أنا موجود في بوستن منذ تشرين الأول
نحن أخذناه إلي المستشفي.
اضغط وانتظر اللون الأخضر.
أكره رؤية صورتها.
ماري هي أخت توم
هل بإمكانك أم تحضر لي كأسا من الماء؟
إنك تعمل بجد.
لا أحب أن أكون وحدي.
أنا أري الفتاة.
من فضلك لا تركض في الصف.
بحبك ياعمرى انا اريد الوصول لك سمسم مغرب صبابا
ولد إيلان بابيه في إسرائيل.
نصدّق بك.
صفع سامي ليلى مرّة أخرى.
من هذا الشّخص إذا؟
سأنتظر في الخارج.
ادخل إلى المسجد.
أحب مَراياك
.أنا بحاجة إلى ثوب سباحة جديد
لوطي.
لكم سامي ليلى في وجهها.
من الأفضل لك أن تغادر.
أشكرك على مساعدتك
ردّ توم على الإتصال.
مولود معمّري هو مناضل أمازيغي جزائري.
هناك العديد من المباني الجميلة في المدينة.
تبللت حتى بلغ البلل بدني.
هي مناسبة تماما.
ليس لدينا غطاء لعلبة بهذا الجسم.
نحن قبائل من منطقة القبائل في الجزائر.
اذهب من هنا.
أخبر توم بمن التقيت اليوم.
لم نتحدث منذ وقت طويل.
اتّصلت بكلّ من أعرفه.
يا لها من مدينة جميلة!
لا تستسلم فما زالت لديك فرصة.
نحب دائما الأشخاص الذين يقدرونا, لكن ليس دائما نحب الأشخاص الذين نقدرهم.
انطفأت الأضواء.
من فضلك أعرني كتابك.
لا شيء يُذكر.
ليس من الضروري أن تتكلم بصوت عالٍ.
توم لم يرد أن يرقص مع ماري
أحضر لي شيئاً لآكله.
هل تكلّم عن كتابي؟
سيارتي ألمانية.
هل سامي يتنفّس؟
كم مضى من الوت منذ أن ضربت رأسك؟
أنا لست نادماً على مجيئي هنا.
من أين إشتريتِ هذا الثوب؟
سامي لا يستحقّ هذا.
توم يحب البيروقراطية كثيرا.
أريد أن أكون طيارا في المستقبل .
عبرت الحافلة السياحية الحدود.
تتويبا: أسمعت بحروب الجُمَل سابقًا؟ أجل، هذه متعتنا.
الكل بالصورة يبتسم.
أنا أعرف أين يعمل توم.
أهدتني عمتي كتابًا في عيد ميلاد المسيح.
لم يكن زيري يشعر بالأمان.
كسّر سامي نظّاراته و لا يستطيع رؤية شيء.
شارفت الساعة على الثالثة.
أين يوجد مخبَز من فَضلك؟
دَرَستُ البَربَرية ثلاث سنواتٍ مَضَت
ركضنا 10 كيلومترات.
لا أحب ما يجري.
تفوح من سامي رائحة الدّجاج.
في هذه الظروف ، لا يمكننا النجاح.
أخذتَ مفتاحًا خطأً.
لقد فاتتنا الحافلة.
زيري يبكي.
هدفي في الحياة هو أن أصبح كاتباً روائياً.
لن تؤذي ذبابة.
لا تستمع إليه، ما يقوله هراء.
أغلق زيري محله.
لم يرد سامي أن يقول أيّ شيء.
هو في القسم.
سأرجع حالاً.
أظن أنه سعيد.
أنتَ لن تبتعد هذه المرة.
شعسلثسؤاخسس
أشعرُ بأنني غير مُقدّر في العمل.
وقفت سيارة متعطلة في منتصف الطريق.
هل لي أن أُلقي نظرة على جواز سفرك؟
وددت لو أصبح فتيا من جديد
تغير المطر إلى ثلج.
قال البابا فرانسيس إن الملحدين الذين يفعلون الخير سيذهبون إلى الجنة أيضًا.
كان الجو باردا جدا البارحة.
لم يلحظ الطريق العلوي أمامه.
لا تفعل شيئا حتى آتي.
اخرج حالا! انزل حالا!
أنت تشبه والدك.
اتصلت به بالأمس.
حُوِّلَ سامي إلى القسم المركزي لتسيير حركة المرور.
خرج الطبيب.
الطفل يبكي منذ حوالي عشر دقائق
لدي حجز.
توم قَالَ أنَّهُ لَمْ يَفعَل ذلِك
بانكوك هي عاصمة تايلاند.
أنا وتوم هنا لمساعدتك.
ذهب إلى نيويورك يوم الإثنين.
تعرّف سامي على أبي.
من الأجمل، ريمة أم نوجة؟
اتّصل سامي بمحطّتنا الإذاعيّة.
ماذا؟ أنا لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق.
أراد أن ينجح.
الفتاة تشعر بالوحدة.
أمضينا وقتاً ممتعاً جداً.
هل يجب أن أفعل ذلك الآن؟
لم يزرهم أحد طيلة إقامتهم هنا.
أنا أرى وأسمع.
هل يمكنك أن تنصحني بمطعم جيد؟
اقشعرّ جسدي عندما شعرت تلك القبلة.
زيري يحب الكلاب.
لا أريد وظيفة بدوام كامل.
أصيب زيري بالملل.
ربما توم رأى شيئاً.
كسرهم زيري.
لم أنل إعجاب سامي.
أمّاه، لقد عدت إلى المنزل.
احتقر سامي ليلى.
أُدعى جاك.
إن جمال يسوق سيارته عبر الجسر.
أنت تبدو مكتئباً
"أنا أتدوّر جوعا." "هناك بعض بقايا الأكر في الثلاجة."
يتناسب عدد الكعك الذي ستحصل عليه تناسبًا عكسيًّا مع عدد المرات التي تتحدث فيها على الـ"IRC".
كان ياني على الكنبة.
أنا مدينٌ بنجاحي لهم لمساعدتهم لي.
صور المسجد.
وصل جمال و سارا إلى القاهرة.
فرنسا كانت المستعمر للجزائر.
أنا لا أعرف أين تعيش.
هؤلاء العملاء جدّا وقحيين.
أميل إلى قبول العرض.
لم كان يحدث ذلك؟
أظنّ أنّه يرتكب خطأ كبيرا في رفضه لهذا المنصب.
الجميع مرتبك.
هنّ يعلمن الكثير حول ذلك.
لا يزال كلا الأخوين على قيد الحياة.
أدركت الآن أنني عبثت.
إما أنت أو صديقك مخطئ.
لن أستسلم لأني لدي شيء يستحق أن أكافح من أجله.
أنا أعرف اسمك
حتى و لو حلفتم، فأنا لن أصدقكم لأنكم كذابون.
لقد تسلق جبل ايفرست .
يتمشّى توم مع كلبه مرة واحدة في اليوم على الأقل.
التفاح فاكهة لذيذة.
لأني أريد أن أصير معلم لغة إنجليزية.
لقد اعارني كتابين، لكنني لم اقرأ ايا منهما بعد.
يضرب الجزائريون الذين لا يصومون ضربا مبرحا ولكنهم لا يفعلون شيئًا ضد أولئك الذين يسرقون بلدًا بأكمله.
خذني إلى مزرعة سامي.
توم غمس فراولة في الشوكولا و ثم وضعها في فمه.
كان يحب توم.
قدماها طويلتان.
عملنا بعض التحضيرات لأجلك.
دعها تأخذ مجراها!
أصبحت الكرة معه.
أريدكَ أن تبقى عندي.
ذهب فاضل إلى القاهرة كي يدرس العربيّة لمدّة سنة هناك.
لقد سحقت أعداءك.
ماذا طبختن؟
لا أستطيع أن أتحمل هذا الصوت.
تبدو الأرض مبلولة.
إنك لست جباناً.
لست أفهم.
انفتح الباب.
يُوصَد الباب.
لم يكن عند سامي أيّ صديق يملك سيّارة آنذاك.
إنني أعلم أنكم لم تفعلوا ذلك لمجرد الفوز بالانتخابات، كما أعلم أنكم لم تقوموا به من أجلي. لقد فعلتم ذلك لأنكم تدركون جسامة العمل الذي ينتظرنا. لأننا حتى في لحظة 
ها نحن هنا
فَقَط أُرِيدُ أن أكُنَ شَخصاً جَيِّداً.
نحن ساعدنا الفقراء.
إن الجزائر بحاجة لمراكز إعادة تصنيع حديثة.
هؤلاء الأشخاص خبراء حقيقيون في تزوير الأشياء غير القانونية.
دفع زيري الثّمن.
أنا أعلم أنها كانت خطيرة
تنحّى جانبا إذا سمحت.
أصبح توم شرطيا.
ماذا وجدت؟
استعمل فاضل مال ليلى لشراء منزل.
سأحاول إيجادهم.
اللحم غال جدا في أيامنا هذه.
قدمت استقالتي هذا الأسبوع.
مايك، هل هذا هو كتابك؟
لدينا الكثير من الحياة النّباتيّة هنا.
لم يكن سامي لينجو على أيّة حال.
خطب أخي آنير إبنت جارنا.
يجب أن نُعطي توم فرصة.
أليست سوداء؟
أنت بيضاء كالورق.
هذا رقم هاتفي.
من رأى زيري؟
أنا من إسبانيا.
غطس.
هو يذهبُ إلى جامعة تيزي وزّو.
القلعة القديمة مقصد سياحي مشهور .
كتبت رسالة لأمي.
تاكل المرأة خبزاً.
لا أتوقع منك شيئا.
آن لديها الكثير من المعجبين.
هرب سامي.
أنت تستحقّ هذا التّقدير.
لا تتأخّري.
هل لي أن أذهب للسباحة يا أمي؟
أستطيع العناية بنفسي.
ءانّه أحد جيراني.
أنا شخص صادق.
أخذ الولد يبكي.
ليلى فتاة جميلة.
توقفي عن ضرب أخيكِ.
عاد إلى الرّسم.
هل يمكنك أن تلومهم؟
أصدقائي عائلتي.
جلس توم أمام ماري.
اذا كنت جائعاً. فكل.
لقد بدأت أوافقك الرأي.
زرت أمريكا.
وافقتها الرأي.
ماذا تعني؟
السلاحف ليس عندها أسنان.
اعترف ديما: "أنا... في الواقع لا أعرف أيضًا". "هذه القصة أحيانًا لا تُعْقَلُ على الإطلاق".
توم هو ممثلٌ موهوبٌ.
سأعيرك إياها.
لا تغلق النوافذ.
انخفضت درجة حرارة الجو إلى ما تحت الصفر هذا اليوم أيضاً.
انها ابنتي.
نادني هاري رجاء.
أصبح ابنه عازف بيانو شهير.
كان من المفترض أن يلتقيا فاضل و ليلى في الفندق، لكنّه لم يأتي.
شكّل زيري الرّقم 911.
لا يبدو سامي كشخص لم يغضب قطّ في حياته.
كان سامي يضحك.
الشيء الوحيد الذي ندم عليه فاضل هو إلقاء القبض عليه.
قطّعت أمي الكعك.
كسر وزير خارجية أمريكا جون كيري ساقه اليمنى أثناء ركوب الدراجة يوم الجمعة في فرنسا.
هي ماكرة بقدر ما هي لطيفة.
سامي مدرّسنا في الرّياضة.
احمله.
هذه ليست جملة, بل مجموعة من الكلمات بلى معنى.
ماذا لو صرت مريضًا؟
هو أخ تارو الأصغر.
لَبِست معطفها.
سامي سعيد لكونه يسكن في مدينة ليون، بفلوريدا.
لم أعرف أنها مريضة.
عنده تلفزة.
قالت أنه ينبغي علي أن أعود للبيت مبكرا.
أعتقد أنّه لن يأتي.
أجداده أتوا لهنا من إيرلندا.
غادر زيري.
لنكن سوية.
لدى سامي صديق مسلم.
عليك أن لا تركض داخل مبنى المدرسة.
كانت للمشروع بداية سيئة.
كان سامي مهتمّا بكلّ شخص في حياته.
أتى زيري.
من فضلك !
أغلب الحيوانات لا ترى الألوان كما نراها نحن البشر
اهرامات الجيزه من عجائب الدنيا السبع
وعد سامي ليلى.
هي لا تعلم أين تبحث عنه.
ليلى مغنّية رئيسيّة في فرقة لموسيقى البونك.
هي تنام بوسادتين.
.توم شاب جميل جدا
لا أعرف ماهذا الشيء, هذه المرة الأولى التي أراه.
لطالما أحببتك.
سامي ينتقل للعيش في مكان آخر.
توم لم يلمس أي شيء.
لِحُسن الحظ أنهُ لم يمُت.
"هل بإمكانك أن تطبخ الكسكس؟" " أكيد."
الحيوان كافح للخروج من القفص.
ينبغي على سامي أن يتبع ليلى.
كان زيري ضعيفا.
ماذا أفعل في هذه العيادة القذرة؟
لن أفعلها مجدداً.
لا يمكنها عزف البيانو بتلك المهارة.
هناك بعض الكتب على المكتب.
متى ستذهب؟
لا أستطيع الإجابة عن كل أسئلتك.
وجدنا الباب الرئيسي مقفل.
دعى سامي ليلى إلى الطّابق العلوي.
هو يكن لك الاحترام.
في أستراليا هناك الكوالا‎.
لا أريدك أن تنساني.
ساعَتُك موجودةٌ على المكتب.
الصحة هي أغلى شيء نملكه.
توم وماري لا يعيشون فى نفس الولاية.
واصلا فاضل و ليلى تسلّق السّلّم الوظيفي.
غادر فاضل المستشفى.
إِنَّمَا الْأَعْمَالُ بِالنِّيَّاتِ وَإِنَّمَا لِكُلِّ امْرِئٍ مَا نَوَى.
كنتُ حذراً جداً، لكنني أصبتُ بنزلةِ برد.
أصل هذه الكلمة فرنسي كذلك.
أذهب إلى المدرسة في الساعة الثامنة.
كفّ عن الكلام من فضلك.
سأُطْلِقُ عليه.
لدي شعور أنه محق.
إنه كلبٌ كبير.
اُنظر إلى تلك الغيوم.
أَنجِبَ سامي من علاقة غير شرعيّة.
الغاية تبرر الوسيلة.
المنطقة القطبية هي تلك الواقعة حول القطب الشمالي.
لينكس هو نظام تشغيل حر؛ أنصحك بتجريبه !
للاسف يا أمي.
لم يستطع زيري ان يحضر ريمة من المطار.
من المؤسف حقّاً.
كانت ليلى تسرق البنوك.
ما يكتبه لخضر بن كولة هو علم زائف.
انسِي الأمر.
رد ديما بأن سأل: "هل يقتل الأصدقاء بعضًا بعد المعاشرة؟"
لا دخان بدون نار.
أنتَ قد لا تُريد فِعل ذلك.
فقدت بطاقة الصّعود.
ذهبتُ إلى السّوق.
يعرف توم المدينة جيدا
أحمد ماليزي.
سمعت ليلى سامي و سليمة يتخاصمان.
سيذهب كذلك.
أنتِ يمكنكِ دائماً النوم على أريكتي.
قل لي لماذا تريد الذهاب الى هناك.
مرحباً, توم. صباح الخير.
إن لم يكن معطلا، فلا داعي لأن تصلحه.
أنا لا أستخدم الفيسبوك
أتمنىَ أن الصيف لا ينتهىِ ابداً.
أحب الشعر القصير.
كان سامي يحبّ القمار.
إننا رجال.
دمشق تَقع في سوريا.
جرت العادة أن تعتبر المرآة المكسورة نذير شؤم
لم يأتي أحد.
الأسلحة النارية ليست من يقتل البشر. البشر هم من يقتل البشر.
هل عنده مسجل؟
يأتي مدرسنا إلى المدرسة بالسيارة.
وقال الله: ليكن نور!
بلی و هذا ما لدینا.
كان يتآمرون ضد الحكومة.
كل ابن آدم خطاّء
يبدو زيري سعيدا.
قتل سامي ليلى ثمّ قتل نفسه.
ماري عَسراء.
زيري يتدور جوعا.
قرر أن يصبح محامياً
قدّمت ليلى قُبلة سريعة لسامي ثمّ نزلت من الحافلة.
هل لديك شك.
اليوم الإثنين.
هذا المكتب لي.
غدا سأذهب إلى المدرسة.
قدّم سامي مالا لليلى.
هم لا يفعلون هذا.
يا لها من لعبة ممتعة
سأشتري هاتفا خلويا غدا.
هل نظاراتك طبية؟
جاء توم إلى بوسطن عام 2001.
لديها ثقة في توم.
سألني السائق إلى أين نذهب.
زيري يعرف الطّبخ.
كانت ابتسامتها تشع حبا
أعمل لصالح شركة نفط.
لا فرق عندي انضم أم لا ينضم.
سافرت على نفقتي.
قفز في الماء.
لم يزر سامي ليلى عندما كانت في المستشفى.
شارك في المظاهرة ما يقارب ألف شخص.
كل ما أستطيع فعله هو الإنتظار.
اتصلت بصديقي بعد أن وصلتُ إلى المحطة.
طلب المدرّس منّي الخروج معه.
الإنفصاليون يكتبون مثل الصبيان.
وأعِدَكُم أننا، كشعب، سنحقق ذلك.
إلى خاصته جاء وخاصته لم تقبله.
لا سبب للخوف.
أنتِ تبالغين بالشّك.
شاهد زيري البيسبول.
وقع فاضل بشكل عميق في حبّ فتاة مسلمة من مصر.
اختفى سامي.
هل تفهمين؟
أين أقرب معرض فني؟
حضرا سامي و ليلى صلاة الجمعة في إحدى مساجد القاهرة.
لقد صدعتَ رأسي.
لا تعتقد انك مميز، لانك لست كذلك!
كان زيري مصفّدا.
غيّر فاضل تفاصيل حسابه المصرفي.
تزوج جورج من أختي.
أتمنى لو أستطيع فعل شيء لمساعدة الأطفال الجياع حول العالم.
ربما سنسأل توم أن يوصي بشئ لك.
لم يكن "توم" يعي المشكلة
أظن أنها غير سعيدة.
ماذا سيعرف؟
بلدنا متخلّف عن الركب.
النشيد الاسكتلندي يسمى " وردة أسكتلندا ".
نظّفنا الغرفة.
ماري ليست حسودة.
أشاطركم الرّأي في هذه المسألة.
لا تبالي بما قال، فقد كان يمزح ليس إلا.
زر الجزائر إن استطعت
أغلق الباب من فضلك.
نهض توم على قدميه.
لا أرغب هذا.
ليدنا ديون كثيرة يجب أن نسدّدها.
إنها لا تحب السوشي.
ذهبوا إلى المحطة.
صلّى سامي.
هل تذهب إلى الكنيسة؟
لا يوجد سبب لئلا أفعله.
شكر زيري ذلك الشرطي.
لم يفهم توم نكتتك.
في تتويبا، عليك دائمًا أن تستمع إلى الأعضاء المُحَنَّكِين، فهم سيخبرونك بما لا ينبغي لك فعله والسبب، ثم افعله.
ما شاء الله!
قلت لك توقف مكانك.
لماذا تصنع جِدَارًا؟
ذهبتُ لشرب البيرة مع الأصدقاء.
هما سعيدان.
تحيّة لكم يا أصدقاء الشّمس.
أنا قررّت خسارة الوزن.
أكلوا لحما.
كان ياني يغلق المحل.
وافق سامي على حراسة منزل ليلى خلال غيابها في نهاية الأسبوع.
لا أحد يزور بلدي.
عليك مساعدته، بسرعة!
كنت أقرأ خلال ساعة واحدة.
عالم آخر ممكن.
سيغضب توم كثيرًا إن عرف أنّي قلتُ لكِ هذا.
أيمكنك أن توصلني إلى محطة القطار؟
كان سامي ينبّه بالبوق.
تواجه اليابان أزمات اقتصادية قاسية.
فقط اهدئ لدقيقة.
كانت ليلى تفوح منها رائحة الكحول.
أعدها!
لم تكن بحاجة لدفع ذلك المال.
صرخت على المدرّسة.
لم؟
أوافق.
تعرض زيري للاحتيال.
الجواب صحيح.
سمع توم ماري و هي تصرخ.
أصبت بالزكام.
كيفَ سنسدد ديوننا الآن؟
ألا يوجد قطعة أرضٍ هنا للبيع؟
رئيس أوكرانيا هو يهودي.
اُنقل الطاولة إلى الخارج إذا سمحت.
أكره السياسة.
هم يحبون المطالعة.
تحرّك الآن.
أضاء حياتَه عودةُ ابنته.
أود تغيير حجزي
هو ترجم الاية الى اللغة الانكليزية .
لو سمحت إضحك!
أنا أقرأ جريدتين يومياً.
هو كان عاملاً جيداً, قُل ما شئت.
عليك أن تحصل على كفايتك من النوم.
ماذا ينبغي أن تفعل إن وجدت عنكبوتا كبيرا على سريرك؟
كيف لي أن أعرف؟
متى كان لديك الوقت لتفعل ذلك؟
لا توجد خدمة نقل بالحافلة في المنطقة.
لا فائدة للحديث عن ذلك.
كانت على وشك أن تخرج.
ماذا نأكل الليلة؟
ساعد سامي ليلى في ذلك العمل.
ادرس الأمازيغية.
أحسن زيري أداءه.
الاستماع إلى كلامه لم يكن بالأمر الحكيم.
أنا قادمٌ اليوم
سأضربك في بطنك.
يتعلم توم الجودو.
رائع
بحثوا عنه في كل مكان، لكنهم لم يجدوه.
لم تكن مضطرّا لإخبار توم عن ذلك.
أكل زيري حلويّات.
أكذلك؟
لا يزال توم في بوسطن.
زيري يعلم السبب.
اِهدأ.
أيهما هو الجديد
لم تكن في المزاج المناسب للكتب الجادة.
توقفي عن غيظ أخيكِ!
لا تلمس هذه الأشياء.
أُنظر للمِرْآة
لا يقال بعد: الآباء أكلوا الحصرم وأسنان البنين تضرس.
علم الخيار الصحيح.
شربهنّ زيري.
ما رأيك أن تأخذ استراحة؟
استقال سامي من العيادة.
هل تتحدث الإيطالية؟
أعرف كل شيء.
أضاعت تراسي نظارتها.
من فضلك، لا تنس ما تحدّثنا عنه.
إنه لمن دواعي سروري.
لا تقل شيئاً مثل ذلك.
عنده بطارية.
أنا بحاجة إلى قَصِة شَعر.
تنظيم وقتك أمر في غاية الأهمية.
ليس عربي, ولكن يهودي مزراحي.
أنتظر بلهفة عطلة الصيف
الدّلال المفرط سيّء.
انهم نصارى.
كانت سكورة تبكي كل يوم.
نحن ندرس من ثلاث ساعات. هل يمكن اخذ استراحة قصيرة؟
أنا طالبة
أنا سعيدٌ جداً في جورجيا.
هل تفضل أن تكون بدين وقبيح أو أن تكون نحيف ومثير؟
أحب هذه الصورة.
لا تفتح الباب.
يعتمد مستقبل الزراعة في الجزائر على تسيير جيد للموارد المائية.
فحص الطّبيب عيني سامي.
لا أحد يعرف توم مثلي.
هذا يغضبني حقاً !
أمسكه!
هل هي صديقة؟
هو يستهلك المنشطات.
انهض من سريرك!
أنا لا أترجم.
ربما ستمطر.
كان سامي يعاني من انهيار عصبي.
نحن نحتفل بحمل ليلى.
الكوب مليء بالحليب.
من تحسب نفسك؟
أدين زيري.
لست من الهند.
كيف لك أن تقول ذلك؟
أنا أعيش في المغرب.
سامي مُعحب بهذا المكان.
توم التقط صورة لماري و هي واقفة تحت شجرة التوت.
هذا مخجل.
أنا لم أذُقِ الطعامَ منذُ أيامٍ.
هي تسبح مثل السمكة
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام - : لا تُمارِ فَيَذْهَبُ بَهاؤُكَ، وَ لا تُمازِحْ فَيُجْتَرَأُ عَلَيْكَ.
لا أحد يحب الحرب.
ستبقى بلا عمل.
لا بأس، سأتولى أنا الأمر.
لنأخذ صورة كذكرى.
متى ستقرر البداية؟
وعدتني أن تبحث عنهم.
صفع سامي ليلى ثانية.
هل بإمكانك تكلم الإيطالية؟
حريّة التعبير مضمونة في الدستور.
اقتربت منه.
الکاس الذی یحلم به الابطال.
اقرأ الأمازيغية كل يوم.
علي التكلم مع أحد.
سلم عليه.
أطلق سامي النّار على ليلى من مسافة قريبة جدّا.
تحدث زيري عن الصعوبات التي يعيشها الفلسطينيون في الضفة الغربية و غزة.
صرفت 100 دولار اليوم.
بدأََت كتابة التقرير عند الثامنة و أنهَته على الثانية.
إنها كبيرة جداً.
تأكّدت الشّرطة من حجّة غياب سامي.
شمّ زيري تلك الرّائحة.
كلمات ماري تركت أثر عميق في توم.
زيري يدرس.
هل بإمكانك تفسير ما تريده؟
كلاكما بالغان
توم أصاب ركبته.
زيري يعمل.
إلى اللقاء.
كانت صماء.
لديها أمل.
زيري متشرّد.
لم تكن تحبّني تلك المدرّسة.
من؟ أتقصدني؟
كان فاضل يربّي و يعتني بالخيول في جنوب آريزونا.
هل تشعر بالنعاس؟
لست بحاجة لنقل سيّارتك إلى محترف كي تصلح تشقّقا دائريّا في الزّجاج الأمامي.
ضحك زيري برعونة.
ستتأخر الرحلة بسبب عاصفة رملية.
أظن أن قاطع تلك الأشجار كان "توم".
كان ياني يغادر المتجر.
هل رأيت ما حصل؟
هل تشرب القهوة عادةً؟
ما هذه البقع على بشرتك؟
أنت تسبح أفضل منه بكثير.
كلب سامي لديه براغيث.
سيقضي سامي حياته في السّجن.
حان وقت الإستيقاظ.
لا يمكننا الانتظار أكثر.
رأيت شخصا يقبّل توم.
أنا أفضل المياه المعدنية.
الغيظ والتسخط والتشكي لا يصلِحون شأنك ولا شأن غيرك.
هناك العديد من السياح الصينيين بالقرب من هنا.
الأنثروبولوجيا تدرس التاريخ الإنساني من خلال تفحص الأشياء المدفونة مثل الفخّار و الأدوات.
أنا لا أعرف ما يجري هنا.
قد وصلوا إلى انكلترا قبل اسبوع.
كان سامي يحتفل.
أأنت ذاهب للسباحة؟
يبدو زيري لطيفا.
كان الطقس جيدا حتى اليوم.
أخفق سامي.
أنتِ الفائزة.
أنف توم محتقن.
يمكن لتوم توضيح ذلك.
توقف توم عن الضحك أخيرا.
هاجر.
الأسد ملك الحيوانات.
أصبح مخرج أفلام.
هل كنت متعباً ليلة البارحة؟
سيبقى ذلك الحليب صالحا للشرب يومين.
ليس الأمر سهلا أن تكون الطّفل الأكبر في أسرتك.
ملأت كأسها ماءا.
لن أدعها تذهب إلى هناك.
كم يبلغ سن ابنك؟
نعم، لكن لست مجبرا على البقاء حتى النهاية.
يعش فاض في بلدة صغيرة.
فكر في ذلك.
إن قمت بخطئ آخر، فستفشل.
فاز سامي.
لا تتدخل!
وجدت الكتاب الذي فقدته البارحة.
عد.
كان سامي هو خط تحقيق الشّرطة الوحيد.
ذهبت أمي إلى السوق.
توم وماري متشابهان كثيراً.
رفعت صدرها.
أريد أن آكل حبة مانغو.
أردتُ أن أتأكد أنك ستأتي إلى هنا.
لا, هذا يكفي. أنا ممتلئ.
لم يشتري توم خبزا.
تأكد ان تغلق الباب قبل ان تخرج.
على عكس ما توقّعته، لقد كان هناك.
لقد روّع اغتيال ليلى الوحشي أهل ذلك الحي الهادئ.
"أهو هكذا دوما؟" "أجل."
لا بدّ من أنّه مطعم غال جدّا!
إنها دائماً تشتري ثياباً ثمينة.
ما زالت الكعكة في الفرن.
لا شك أنك قد سمعت هذه القصة من قبل.
أصبحت صديق توم.
كان سامي واقفا خارج غرفة المستشفى.
ما زلتُ في الجامعة.
داروين غيرَ العالم.
يا له من قوس قزح جميل!
أتيا والدي سامي و أقلاّه.
طاح الكف على ظلو.
كان سامي يحبّ أن يساعد أبي.
الدّالّتان جا وجتا تأخذان قِيمًا بين -1 و1 (تدخل -1 و1 أيضًا).
لقد وجّه الكساد الكبير ضربة قويّة لعائلة سامي.
يخطّط سامي أن يتزوّج فور ما يتخرّج من الثّانويّة.
عليك أن تزور طبيباً.
ارتفعت الأسعار.
خطير جداً لكِ أن تكوني هنا.
توفي ابني الوحيد بالسرطان.
دخلت السّجن بسبب صفعي لليلى.
لا أريد البقاء هنا.
كن من تكن؛ مسلما، مسيحيا أو ملحدا؛ فأنت مجرد إنسان يستحق الاحترام.
ھل إشتريت تذكرة ذهاب وإياب؟
هناك كثير من القطط السوداء مختبئة تحت السرير.
آن لديها قلب حنون.
انا اصغر منه بسنتين
ليس عنده حبيبة.
سُجن سامي مدى الحياة.
لن يفعل توم ذلك.
إعطني هذه القنينة. هذا " البراندي" طعمهُ طيب; من أين أتى؟
هل تستطيع ترجمة هذه الجملة إلى اللغة الإنجليزية.
عليك أن تطيع القوانين.
كان فاضل في المكان الخطأ في الوقت الخطأ.
لم يوافق على اقتراحي.
ألا تتذكره؟
لقد أنهت قراءة الرسالة.
الآن، اسمح لي أن أطرح عليك سؤالاً.
الماء جميل.
هلا ساعدني أحد رجاءا؟
أردت الذهاب إلى مكان لم يسبق لي الذهاب إليه.
أحضر سامي صديقة معه.
صوت المروحيات مزعج.
كان منّاد يشاهد حصّة تلفزيونيّة.
انظر إلى الصورة على الحائط.
أصلحت الدراجة البارحة.
أكيد لديك كثير من الأسئلة.
يزن الطرد أكثر من باوند.
لا داعي أن تخاف من الموت لأن الجميع سيموت.
عاد ياني إلى المكتبة.
توم سعيد
سامي لا يريد الخصام.
ذاك من البديهيات.
تلك المرأة العجوز تعيش لوحدها.
أتعديني؟
أسكن في مدينة.
ركض زيري نحو الجسر.
اخرج من بيتي.
زيري يريد مالا.
زيري رحيم.
إننا نأخذك إلى مصر.
كُنتُ أتمنى أن تتطوّع.
نام ياني على كنبة ريمة.
نحن نستمع إلى الموسيقى، وأنت؟
أضاف الحليب إلى قهوته.
نعم, أعلم
ليلى سمينة و قبيحة.
هذه مدرسة للأطفال.
كان لدى سامي صوت غريب حقّا.
انظر حيث ااشر.
فُصِل ابنه من المدرسة.
من عام ۲۰۰۹ تستطيع محال تموين بيع الأدوية.
إنه لشرف لي أن ألتقي بك .
يجب ان تتناولوا طعامكم بانتظام
غزّة هي إحدى أسوء الأماكن للعيش.
يتكلم الإنجليزية بإتقان.
كان فاضل يضرب أطفاله.
لقد حككت بقعه بهذه الأوراق.
سامي يحبّ عصير البطّيخ الأحمر.
أنا آسف يا زيري.
ذكر منّاد باية.
أريد تأجيل الموعد.
عند ياني كلب لابرادور أصفر اللون.
أراد سامي أن يعلم ما حدث في العيادة.
كان زيري مصدوما.
أنا لا أسخّن منزلكم.
هل ما زال ذلك الحليب صالحاً للشرب؟
زيري من فعل ذلك.
استمع زيري جيدا.
أنا أجمع محركات السيارات.
بقي توم على قيد الحياة.
أرادا ليلى و سامي قضاء ليلة مثاليّة معا.
هي أفزعت القط.
تغلّب سامي على ليلى.
هل يعمل؟
قول هذا سهل.
لقد توفّي حمو فاضل.
لم يخبروني من ساعدهم.
دعونا نحصل على سيارة أجرة.
تنقصك الثقة في النفس.
اكتشف فاضل أنّه في الإسلام لا يوجد مشكل بين الدّين و العلوم المتقدّمة.
اتّصل زيري بالأمن.
غيّرت الفتاة شكلها.
استأجر فاضل غرفة في الفندق.
مرَّ بالقرب من بيتي.
تقتل الآلهة أعداءها.
كان فاضل متشوّقا للحبّ.
عد من واحد إلى عشرة.
طوم لبس جنس اسود.
المشكلة هي أنني لم يكن لديّ ما أقوله له.
اعبد الله.
إنه ليس هنا ، أليس كذلك؟
قل لي ماهي أقرب محطة لمكتبك.
هل سيتحسن الاقتصاد الجزائري؟
حقّق سامي في ماضي ليلى.
أنا لا ألومك.
هل بإمكاني الدخول؟
من فضلك تعالي.
كانت أسرة سامي مسيحيّة.
كان شوب، ففتحت الشباك
هي مغنية مشهورة.
بالأمس كان لدينا أُمسيةً رائعة مع إخوتي والأصدقاء, وشواء رائع جداً.
نحتاج لجبهة فلسطينيّة موحّدة.
أنا صديق.
هو مزور.
لم لا تثق بهم؟
لا يمكنك أبدًا معرفة ما قد تجده في هذا المتجر.
عيسى رسول من الله.
أُحب اللغات السامية.
فرغ زيري من ذلك.
هل يمكنك أن تسبح حقاً؟
دعونا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم.
ألف سامي حياته المزدوجة إلى حدّ كبير.
اشترى سامي أقراصا مضغوطة مسيحيّة.
الأبطال دائماً يصلون متأخرين.
إن القبائلية تڨافتكن.
سامي زائر جديد لقناة ليلى على اليوتوب.
سأشتاق لك أنا أيضا.
كان سامي لطيفا مع ليلى.
احاول أنا بإراحة الناس دائما بالكلمات التي ارغب أن اُقال
كثيراً ما يقال أن الحلويات مضرة بالأسنان.
أستطيع أن أرسل لك قاموسي الأمازيغي.
أساء الملك استخدام سلطته.
مارس.
إنها مُستعدة الأن.
دعنا لا نتحدث.
أنت تبذر الماء
غرفة ليزا تحتاج مجددا للتنظيف.
سُرق منزلنا عندما كنا مسافرين.
إنه خيارهم الوحيد.
إن أردت الذهاب إلى منطقة القبائل، فأنا موافق.
سرق المال.
متى سيبدأ الفيلم؟
هل جبل طارق بلد؟
إن غادر زيري، فسينهار كل شيء.
أتهمت الشرطة توم بالتحريض على العصيان.
توم أخي من أمّي.
وقد أسعدتهم فكرة إرسالهم إلى الخارج
إنها في الحمام.
و هل تحببنه أنتن؟
قرأ لأولاده الثلاث.
سامي لا يشعر أبدا بالارتياح.
لم تكن لدى سامي خبرة.
لقد وقع حادث في ورشة البناء.
هي من اختيرت لقيادة الفريق.
بكل سرور, يا عزيزي.
لقد ضاجعت مدرّستي.
هن يساعدننا.
هذا دفتري.
ياني كان قذر للغاية لدرجة الأطفال الآخرون كانوا يخافوا منه ولم يسبق لهم أن لعبوا معه.
أودّ أن أعلم ما يحدث هنا.
لَمْ تَعلَمْ أنني لَمْ يَجِبْ أَن أَفعَلَ ذلك، ألَيسَ كَذلك؟
أُغْلِقَتْ نوافِذِي.
لقد أنكر توم أنه متورط في القضية
وصل الباس بدقيقتان ابكر
نظف غرفتك.
صَديقُ ماري هَمَسَ لَها شيئاً
ما رأيك؟
أصلح الباب.
انتظر حتى يتوقف المطر عن الهطول.
اذا بعتني القطعة بنصف السعر فسوف اشتري منك قطعتان
ستعود ليلى في أية دقيقة.
لا توجد أطباق نظيفة.
مدرستنا تقع في وسط المدينة.
فسر زيري الفيلم بالأمازيغية.
لو أخبرني بالحقيقة لكنت سامحته.
سررت لأن توم لم يتأذى.
كان السيد براوين يعمل بصفة سفير.
التقطلي صورة أخرى.
هو يحاول تعلم الامازيغية كبالغ.
لم يكن سامي يعرف أحدا على الإطلاق.
أنا لم افهم قصدك.
ارني مثال.
ليلى أمّ لستّة أطفال، تعيش جنوب شرق إنكلترا.
ذهب زيري إلى ريمة و حياها.
رفع حواجبه.
ظننت أنك قد تود مرافقتي.
هذا الكوخ مكان متميز جدا.
لكن لا أريد
فضح سامي ليلى على اليوتوب.
عليك أن تفهم ذلك.
مدريد عاصمة أسبانيا.
رج العبوة قبل استخدامها.
كان المدرّس دائما ما ينظر إليّ بتلك النّظرة السّيّئة.
كَمْ عُمْرُكَ؟
أصبحت ليلى الآن ممرّضة خاصّة.
اقتربتُ من البئر.
كان فاضل خاطبا لمرأة أخرى.
لا أريد دراسة الأمازيغية.
هذا لك.
أحب روسيا.
منّاد عنده موعد.
كان سامي بالكاد يستطيع القراءة أو الكتابة.
هل تعرف الولد في الصورة؟
كان سامي مستاءا جدّا من ذلك.
رائحة منّاد كريهة.
ألا يمكنك أن تأجلها إلى الغد؟
هذا الشاعر يهتم بالقافيه.
تحلق الطيور.
قابلنا كاتباً.
أمسكوا به!
كان ياني محققا.
هذا منزله.
هل هذه القبعة لك؟
هوَ يذهبُ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
هيا بنا! سنتأخر.
ترجم الجمل التي تحتها خط.
أجبر سامي ليلى على الذّهاب معه.
أنتَ لستُ مسؤؤلاً عن تلك الفوضى.
علم نفسه الفرنسية.
سينتهي المؤتمر غداً.
ماذا إن كان زيري يكذب؟
ذهبت ليلى إلى حفل لهالووين أقيم في الشّارع.
تنبأنا بالحرب.
لا تَعَوِل على شيء جيد قبل حدوثه
المنزل معزول بشكل مناسب.
بالكاد يستطيع كتاب اسمه.
استعمل ويكيبيديا.
يُسمى الأطفال الذين فقدوا أولياءهم"يتامى".
من أذن لتوم باستعارة سيارتي?
أيمكنني أن أستعير سِكّينَك؟
حجب توم ماري.
إنهم يعشقون موسيقى الجاز بجنون.
أنا لدي جار فرنسي.
هل تفعلون هذا في الجزائر؟
لا يمكننا النوم بسبب الإزعاج.
ليس المؤمن الذي يشبع وجاره جائع إلى جنبه.
كلمني!
أخبر فاضل الشّرطة بكلّ شيء.
خذ أي الكتابين تريد.
روما لم تبن في يوم واحد.
لا أستطيع التنفس!
يدعونني بوب
هي قادرة على تكلم ست لغات، بما في ذلك الأمازيغية.
علي أن أنهض على كل حال.
من فضلك اكتب ما سأقوله.
سألَتْهُ وردّ بِنعم.
أذهب إلي العمل في الساعة السابعة.
توم، ماذا تفعل؟
اصطدمت سيّارة سامي بمظلة موقف للحافلة.
تركت ليلى مهنتها كممرّضة.
بوسع زيري العزف.
اتّصل زيري بريمة.
أراد سامي ذلك المال.
لعب زيري كرة القدم.
لسانك صوانك إذا صنتو صانك واذا خنتو خانك .
لا تقلق بشأن ما فعلته.
بعد الاستماع لأغنية عربية لعشر ثوانٍ، سمع ديما أخيرًا صوتًا مألوفًا يقول: "السلام عليكم!"
كان سامي يقضي الوقت مع امرأة.
سأنهي واجباتي عندما أعود إلى البيت بعد الظهر.
لم يصب أحد بجروح
أنا في الشهر الرابع من حملي.
أتطلع لأراكَ مرةً أخرى قريباً.
أراد زيري أن يشاهد فيلما.
بُني منزل منّاد عام 2006.
لماذا استعمرت فرنسا الجزائر؟
للطيور اعشاش ، وللعناكب شباك ، وللناس الصداقات .
هي سعيدة
تكلّمنا عن كلّ شيء.
هل تشعر بالخجل حين تتكلم الأمازيغية؟
كل و إشرب كل ما تريده.
أمطرت بكثرة هذا العام.
مسح توم الطاولة.
خرّب سامي حياة ليلى.
أنا متأكد أني سأكون بخير.
كان هذا الرجل يضايقني.
ذكّرتني القصة بأبي.
إنه يقود سيارته الخاصة.
تعب سامي.
كان سامي يتسلّق السّلّم.
زيري مصاب.
هل هذا کل شی؟
قال توم أنه كان حقا سعيدا.
لم تدرك خطأها.
اللّغة مجرّد خريطة للتّفكير و المشاعر و الذّكريات البشريّة. و مثل جميع الخرائط، فإنّ اللّغة أيقونة صغيرة أصغر بمائة ألف مرّة من الشّيء الذي تمثّله.
أعطاني توم رقم هاتف ماري.
لا أستطيع التأقلم معهم.
توم أعدم بالمقصلة خلال الحرب الأهليّة الأمريكية.
هذا هو السبب في أنني أكرهه.
تلزمك بعض الأدوات لإصلاح الجهاز.
لن أذهب ما لم تخبرني أين أجد توم.
لن نقوم بشيء لا ترضاه.
أنتِ فقط تهربين من مشاكل الحياة.
قد تنهار هذه الجدران في أية لحظة.
طعمه لذيذ جداً.
سامي خائف جدّا.
كان أمرا معروفا في الحيّ أنّ أمّ فاضل كانت عاهرة.
لدى بتي صوت رقيق.
احملا الصندوق معا.
أحب بناء الجسور.
كلنا في يد الله.
اطرد زيري من قسم إنتاج الفيديو.
كان سامي ذاهبا إلى موعده السّنوي مع الطّبيب.
على العموم ، التاريخ يكرّر نفسه.
أنا لست معتاد على العمل في الخارج.
لم أشتريهم.
هذا عمل ينفع الآخرين.
علينا تكرار هذا غدا.
لا تحتاج لتكراره ألف مرّة.
ليحل السلام على العالم.
أنا من كولومبيا.
هو يبيع الأحذية.
الجزائر العاصمة بحاجة لشوارع خضراء.
أخبر سامي أمّه.
اضطرّ سامي على قضاء اللّيلة في الأدغال.
لا يستطيع توم التكلم بالفرنسية كثيرا.
العديد من الإناث اللّواتي اخترن أن يعشن في زواج بوسطوني كان تحظى بالاحترام من طرف المجتمع.
أصبح زيري عاملا في مصنع.
أخذ صورة للكوالا.
سوف يعتقدون أن الشخص كان خجولاً أو كسولاً.
أريد كتابا.
برشفة واحدة .
المرآة المكسورة فأل شر
استونيا لديها نشيد وطني الخاص بها .
دفعت ليلى مالا لسامي.
يعيش سامي في اليمن.
أحتاج إلى التركيز.
إنه صعب أن أتحدث ثلاث لغات
لا أفهم معنى هذه الكلمة.
لم يترك عمل فاضل الكثير من الوقت كي يقضيه مع ليلى.
ابتسم لآلة التصوير يا زيري.
لا تحزن إن الله معنا.
كل ما عليك فعله هو أن تكبس الزر.
قفزت ليلى من نافذة الطّابق الثّاني كي تنجو بحياتها.
النشالون يستهدفون السياح .
هذا هو المفتاح الذي يفتح الباب.
أنا نرويجي.
أخذ سامي ليلى من المطار.
لا أستطيع أن أعيش ذلك النوع من الحياة.
سكبت النبيذ في كيس و بعدها غمسته في مياه مجمدة.
ذهب الجميع إلى المستشفى لزيارة سامي.
لم يكن هناك أحد في الغرفة.
سأقوم بتحويل المبلغ.
هل تحب السفر؟
سيغادر سامي.
الشتاء هذا العام كان دافئاً مقارنتاً بالعام السابق.
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ.
كيفَ حالِك؟
إني متعب بعض الشيء.
توم كثير الاهتمام بالميثولوجيا اليونانية.
أحب أن أكون معها.
هل تسمحين لي بهذه الرقصة؟
وُلد في هذه الغرفة بالتحديد.
ممكن ان تأذيه
كان زيري ينتظر سيارة إسعاف.
يعلم سامي أنّ ليلى تملك قناة على اليوتوب.
من دون نصائحك لكنت فشلت.
تم نصحهها من قبله للتخلي عن التدخين.
يا إلهي ، مبتدئ هزمني في اللعبة!
أين هم ذاهبون؟
في أي كلية تدرس؟
غادر زيري الغرفة.
لا يريد توم الذهاب الي المدرسه بعد الان
من الممكن أن يكون هذا المهندس هو حُبّكِ الجديد.
هل تمانع الأعتناء بكلبي خلال فترة غيابي؟
ما طبيعة المشروع الصّهيوني في فلسطين؟
فعل سامي شيئا.
حيا زيري الجميع.
كان هناك ثلاثة ينتظرون أمامي.
زيري يحب الفنون.
لا، لا أعلم. كيف يبدو؟
القطة نائمة على الأريكة.
هي أصبحت مُعلمة.
أحب الجزائر، مات من أجلها الأجداد.
أمضيت أياما مثالية خلال العطلة.
ضرب زيري ريمة.
إحدى المرات شرب توم علبة نبيذٍ كاملة.
سكب توم فنجانًا ثانيًا من القهوة لنفسه.
زيري هو من يسير المتجر.
على الرغم من الصراحة الشديدة ، شديدي التدقيق لا يشكلون الاغلبية في موقع تاتويبا.
لا أعلم ما حدث في العيادة.
يبدو أنه رجل أمين .
كلب توم حادّ الذكاء.
كنت أعلم أنّي سأجدكِ هنا.
أكل سامي ما يقارب الإثني عشر بيضة.
انا من فرنسا.
أكد صمته شكوكها
رفضت المال.
في فرنسا إما يقولون تليفون أو يقولون محمول ، لكن - الكلمة - الأخيرة غامضة ، لأن من الصعب عادة تحديد ما إذا كان المقصود تليفونا أو حاسبا أو جهازا محمولا آخر.
سامي يعيش حياته فقط.
لا يحب توم هذا اللون.
لازلت غير مقتنعا بعدالة ذلك.
لم يكن سامي مسيحيّا قطّ.
ظنت أنها ستكون مستقلة مادياً عن والديها عندما تصبح طالبة جامعية.
وعدني أنّه سيأتي على الرّابِعة.
التّين الطّازج يتلف بشكل سريع جدّا.
إللّي فيه طبة عمرها ما تتخبي .
سأفعل ما تريد.
كانت ليلى ضحية تلاعب لكنّها لم تتفطّن للأمر.
أنا أيضا كنت مدرّسا.
لقد أنهى سامي العمل للتّو.
قرأت رسالته عدة مرات.
لا تدعه يطفئ الضوء.
يعجبه هذا الجيتار.
ليتني كنت تمثالا.
قال توم إنه يعتقد أن ماري لم تحب جون.
دعامة للنهوض بالأمازيغية
أغتيل مارتن لوذر كينغ في 1963.
عندي واجب رياضيات اليوم.
عُثرت على ثلاث حثث في الكهف.
لدى القطط القدرة على الرؤية ليلاً.
لا تستهزئ بالآخرين .
استيقظ ياني و وجد نفسه على سرير مستشفى.
ارفع القلم من على الأرض.
استيقظت في السابعة هذا الصباح.
هل أنت مثلي الجنس؟
كانت عند سامي حصّتي دراسة يوم الجمعة.
لاحق توم ماري.
يَا مَعْشَرَ الرُّومِ هَلْ لَكُمْ فِي الْفَلَاحِ وَالرُّشْدِ وَأَنْ يَثْبُتَ مُلْكُكُمْ ؟
أبدا.
أتتذكر المرة التي زرنا فيها توم عندما كان لا يزال مراهقا؟
يتحدث تارو الإنجليزية أفضل مني.
كان سامي مفتقدا للمال.
أظنّ أنّ سامي لديه وقت يقضيه في السّجن.
الوداع, هو أسوء و أصعب لحظات الحياة.
ذهب توم ألى بوسطن.
لا تعتمد على الآخرين كثيراً.
أطفئ الضوء من فضلك.
سامي كبير الحجم.
لماذا بِعْتَ سيّارتك؟
كان زيري في غرفة فندق.
الرّجل الحقّ هو من يقول قليلا ويعمل كثيرا.
ما هي الفوائد الصّحّيّة للتّين؟
هذه القطط تنام دائما على البساط.
هناك الكثير من الغزلان في نارا.
إن الازدهار في بلد ما يعتمد على مواطنيها.
‫ماذا يوجد في السينما مساء اليوم؟‬
وضع سامي سيّارته في المستودع.
أيهما أثقل، الذهب أم الرصاص؟
كانت هناك طبقة رقيقة من الجليد على سطح البحيرة.
شراب السعال فيه نكهة عرق السوس.
هل لي أن آخذ صورة؟
تحركوا خاطفو الطائرة الى مؤخرة الطائرة .
اشترى لها فستاناً.
أنا أحبّها كأخت.
لم تُبنَ روما في يوم.
حقن سامي ليلى بمخدّر.
كان سامي مرتبكا جدّا.
انت تبدو تماما كاخيك الاكبر .
عرض توم الزواج على ماري.
لأنني أمّ الطفلة عليها العيش معي.
أنت حر في الاستفادة من هذه الغرفة بأي طريقة ترضيك.
ماري ستحميك
هذا الكلب يركض بسرعة.
إنه تماماً ما نحتاج.
أعطاني بابا لعبةً.
أعطى بلده حياته.
أرسلت العيادة فاتورة أخرى.
يعجبه الذهاب بالشاطئ بين الفينة والأخرى.
ركّزت على شيء واحد.
حصل حادث.
هل أستطيع أن أرى جواز سفرك؟
نُقِلت ليلى إلى المستشفى.
سقطت قنبلة كبيرة، وفقد كثيرون حياتهم.
لا تكوني عدوانية. أنت تُخيفن الأشخاص.
لم تكن تلك هي الحقيقة.
انا اربي الماشية .
المرحاض معطّل.
إنهُ يبدو كالحلم.
أصلح سامي نافذة مكسّرة في الحمّام.
لعلّه من الأفضل المغادرة.
قبّل ابنته على الجبين.
محطة الحافلات في هذا الاتجاه.
بعض الأنشطة التي نريد أن نفعلها مثل السباحة والذهاب للجبال, وركوب الدّراجة.
إننا نأكل التفاح.
سالاس طبيبي.
أعرف جيم منذ كنت طفلاً.
أريدك أن تقرأه
لما لم تأتِ لتناول العشاء؟
في هذه البلدة، كلّ الأسرار تنكشف.
أنا أيسر.
لا أعلم من أين أتى هذا.
لنلقي نظرة على التضخم في الجزائر.
أراد توم تعلُّم بعض الأغاني الفرنسية.
لدي قبعه من البلاستيك .
أذنيك حمر.
كيف لي أن أساعدك؟
درس سامي في الثّانويّة.
هل يقطنون في الجزائر؟
هذا تخريب.
اشتريت كمبيوتر جديد الشهر الفائت.
ما كنت وحيداً.
اختفت عدسات سامي.
لا شكّ أن عمره يتجاوز الستين.
منّاد متزوّج مع امرأة واحدة.
الحاسبات الشخصية مفيدة جداً
أنا أشعر بالأضطراب أثناء العمل
كان يركب حافلتها.
لم يصدر سامي أيّ صوت.
كان سامي يعيش حياته.
أفضّل الموت على ذلك.
ما رأي توم حيال هذا؟
في أي جامعة تدرس؟
أنا لن أطلب منك شيء
ماذا يوجد عندك؟
يعرف زيري الكتابة.
يبدو سامي رائعا.
القوة في الروح القوة ماهيش في ذراعك.
طلبت من أمي أن توقظني على الرابعة.
القبائل هم أمازيغ و يتكلمون الأمازيغية.
من فضلك تنحّى جانباً.
كيت ذكية أكثر من أي طالب آخر في فصلنا.
نصحته بالعودة على الفور.
ماري غلقت الباب بهدوء.
أين توني؟
هو ليس يابانياً.
فلسطين مهمّة.
تلك الأسئلة على وشك أن يُجاب علي‍ها.‬‏
كان زيري يشاهد البيسبول.
أين توم؟
صرخ توم على ماري.
سامي في الاستماع.
سامي يتنقّل على متن حافلتي.
هو ليس أطول مني.
يجب عليك ممارسة الرياضة.
لماذا بحق السماء قام بهذا؟
ستحضر الإجتماع بدلا مني.
لم تكن ليلى و سامي راغبين أن يعلم النّاس بزواجهما.
احزر عمري.
هو عضو في البرلمان.
الآن, أنت غير قادر على عمل جمع بسيط.
كان يانّي يكذب.
ذهبنا إلى لندن.
ما من طريقة أخرى.
فأين يسكن؟
هل لعبت كرة القاعدة في حياتك؟
ليسوا هنا حتى الآن.
أراد توم سيارةً اقتصادية.
يأتي ذلك الماء مباشرة من ذلك النهر الجليدي.
تبدأ المدرسة في إبريل.
كان يشعر على ما يرام عندما فحصته.
ها هو. هل رأيته؟
هاتفه عندي.
تزوّج سامي من فتاة مسلمة.
أحب الإنجليزية أكثر من الرياضيات.
سامي ينام هنا.
المياه الخضراء غير مناسبة للشرب
هدّد برمي الألماس عبر النّافذة.
إنّك تضيّع وقتك في مشاهدة هذه الصّورة طوال اليوم.
اي يوم من ايام هذا الاسبوع سوف تتحقق ؟
لديك الحق في التحدث إلى محام للحصول على المشورة قبل أن نطرح عليك أي أسئلة.
لم أنت متوتّر لهذه الدّرجة؟
أُعدم يامي في السّادس من يونيو، 2006.
الانفصاليون غير مرحّب بهم في منطقة القبائل.
هل ستخرجون؟
عَبّرتْ عن حزنها بالدموع الصامتة.
إلى اللقاء
غمز لي.
كشف سامي عن أمره في فيديو على اليوتوب.
هل أنت متأكد يا زيري؟
كانوا وحيدين في المكتبة.
آمُلُ ذلك.
دعني أساعدك.
تملك الجزائر النفط و الغاز.
السلم المتحرك معطل.
خطأ معلوم خيرٌ من حق مجهول.
الإنفصاليّون، الذين ليس لديهم علاقة مع اللغة أو العلم، سيؤسّسون أكاديميّتهُم لتحطيم ما ترك مولود معمّري.
هناك واحد و عشرون بلد في البحر الأبيض المتوسط.
لماذا لا نخرج و نكن لوحدنا فقط أنا و أنتِ.
إن لم أتمكّن من الحصول على سامي، فلا أحد سيتمكّن من الحصول عليه.
رصد توم ماري.
لن أتركك تفلت بهذه السهولة.
أنتم محظوظون.
النساء يلعبن التنس.
لا أظن ذلك.
لم يسبق لليلى و أن رأت جملا في حياتها.
لقد أستمرت في قول الأشياء نفسها.
هذا رائع.
أبقى عينيه مسلّطةً على وجهها.
أدرس علم الاقتصاد في الجامعة.
زيري يريد ممارسة الجنس.
أحب الرقص.
عندما عادا سامي و ليلى للمنزل، تخاصما.
استقرّت ليلى في القاهرة، في مصر.
إبقى في السيارة
تناول زيري الغذاء في مطعم ريمة.
خدم توم فترتين في الكونغرس.
الأصدقاء يجدون دائما حلاّ.
لم يكن سامي يعرف الكثير من المسلمين.
أريد واحداً
الكل يعرفون أنها تعجبه وأنه يعجبها.
كان زيري يبكي.
لماذا أنت غاضب جدا من توم؟
شكر سامي الله على حمايته.
اعتدى فاضل على ليلى.
ماذا تريد؟ أنا أريد حيوان.
هناك تفاحة واحدة على المكتب.
غرفة الاستعجالات في الطّرف الآخر من العيادة.
أحب اللعب في بستان.
قدم عمي لرؤيتي.
كرّسَ حياته كلّها للعلم.
من فضلك هدئ من السرعة عندما يكون أمامك تقاطع طرق.
هاو قريب يوصل.
لم أركَ منذ أن كنّا في المتوسّطة.
ستصاب بالبرد هكذا.
لم يكن لسامي أيّ وجود.
لم يبدو سامي سعيدا.
تفطّن سامي لما كان يحدث.
وعلى فكرة، يمكنك مناداتي بِ‍”توم“.
الجميع كان حاضرا إلا شخص واحد.
أهيَ على ما يرام؟
اطلب.
ستحمي ليلى إبها مهما كان الثّمن.
أذكر أني بعثت بالرسالة.
ذهب سامي بسيّارته إلى المسجد.
ابتسم توم لماري.
تزوّج زيري في حفل زفاف يهودي.
صفّ كليتيّ وقلبي‎.
هما في الغرفة.
ماذا تنوي بذلك؟
بعكس الرأي العام، فإنّ الحياة ليست قصيرة.
قدمايا أصيبتا بعد المشى الكثير.
لا أملك دليلا.
نشأت ليلى في بلدة محافظة.
ابنتي تدرُس في تلك المدرسة.
سأتأخر على الاجتماع.
من صاحبُ هذه الدراجّة الهوائيّة؟
الوسادة لم تعد مثل الأول.
كنتُ لِأَقُولَ هذا.
تلقّيت بطاقتك للتّو.
هذه سيارتي
زيري يكره الكلاب.
أدرك سامي أنّ المسلمين يمارسون أشياءاً مذكورة في الكتاب المقدّس لا يمارسها المسيحيّون و اليهود أنفسهم.
ظننت أنه لم يكن أحد في المطبخ.
رأيت بيتاً سطحه أحمر.
لقد قابلته.
أجبرت على الركض كثيرا للحاق بالقطار.
قصص آرت العنصريّة ليست مضحكة.
اقل من 40% من الطلبة فقط يذهبون الى الجامعة.
لا مانع عندي من البقاء.
افعل ما تريد.
سقى توم الورود.
يعجبني أسلوبك.
هذا يبدو وكأنه سبب للاحتفال.
تأمل فيما نفعله لأطفالنا. لا نقول لهم: "يظن بعض الناس أن الأرض دائرية، ويظن آخرون أنها مسطحة، وحين تكبر فإنك تستطيع -لو أردت- البحث في الأدلة وتكوين رأيك الخاص". 
سوف أشاهد الأخبار على التليفزيون.
رأيت أباك
أعمل كل يوم ما عدا يوم الأحد.
كنت أبحث عن جهاز التحّكم.
هل يحاول زملاؤك توريطك في ورطة؟
سمح فاضل لرامي كي يعيش هناك.
مرحباً. إذا لم أكُن مُخطِئاً, أنتَ جارنا الجديد. اليس كذلك؟
انا اعلم انه لديك صديقة
هل يحب توم كرة السلة؟
إنزل تحت لدقيقة.
لا يرغب توم في بيع مزرعته.
كان رجل ذو قامة طويله.
هي تعمل بجد.
بإمكانك زيارتي غداً.
لِمَ لَمْ تُخبِرنا ماري أنها ستتأخَّر؟
هل تريد شراء شاحنة؟
صعد زيري إلى الحافلة المدرسية.
هل الركض هنا خطر ؟ .
لقد توفّيت أمّها.
لديك الكثير من الكتب.
تمّ إطلاق سراح فاضل بكفالة.
نسي زيري ذلك.
كانت ليلى تريد أن تعيش حياة نجاح.
ذهبت إلى هناك بالأمس.
فليكن الأمر كذلك!
اتّصل سامي بأمّي.
لا أعلم إن كنتم تتذكرون ذلك يا رفاق.
يريدون ماءا.
كانت ليلى عشيقة سامي في الجامعة.
ما أن رن الجرس حتى دخلت المعلمة إلى الصف.
الجزائر بحاجة للمزيد من الفنادق.
زيري لا يحبّ كرة القدم الأمريكيّة.
مُسح الفيديو.
عليّ أن أذهب إلى المسجد.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان بخصوص شيء ما.
عائلتي ليست كبيرة.
قمن بتغليطك.
لا تقلق بشأن عملك.
بناءً على الاتجاه الذي سار فيه، أظن أنه كان متجهًا إلى البلدة.
لم يتّصل سامي بالشّرطة.
هذا هو المكان الذي تعيش فيه.
كان يستمع للموسيقى.
نحن دائماً كنّا أصدقاء
لن يدفع توم لك.
أنه مظهر لائق.
التقيت بها ذات شتاء قبل عدة سنوات.
يقف الصياد وحيداً على الشاطئ.
سأستغلّ الوقت و أُحضّر أطفالي.
انصرفتُ.
هو بحاجة لأجوبة.
عنده قلعة.
لم يكن ينبغي أن يحدث هذا.
وكلوا واشربوا ولا تسرفوا ان الله لا يحب المسرفين.
هُدّد زيري.
بحثت عنه في كل مكان لكني لم أجده.
فكرة مَن كانت هذه؟
نزل الولد من على الشجرة.
لن تنجح.
"سامي في مستشفى للأمراض العقليّة." "ذاك هو المكان المناسب له على كلّ حال."
هل تريد أن تصبح رقيقا؟
لقد تغيرت كثيرا مذ رأيتك.
الرجاء أن تبقوا على اتصال
لا فتى إلا علي ولا سيف إلا ذو الفقار.
ثمّة العديد من الكلمات التي لا أفهمها.
الجزائر راغبة في تنمية اقتصادها.
يحتوي هذا الكتاب على العديد من الأخطاء لكنه مثير للاهتمام.
يوجد مقهى أمام المحطة.
الآن وبعد أن تقاعدت، أستطيع السفر كلما شئت.
أعلمت أن السباغتي ينمو على أشجار السباغتي؟
كره أهل بوسطن الجنود البريطانيين.
غادر المسجد.
قال طوم أنه كان ينظف البيت طول اليوم.
بإمكانك الاعتماد عليّ يا فاضل.
لقد قضى طرم ثلاثة سنين وراء القضبان.
إتصلت به.
لدي سيارة
عنده أمة.
أود الذهاب.
تسمّى ألمانيا «دويتشلاند» بالألمانيّة.
أمضيت ساعات و أنا أمشي ذهابا و إيابا في الشّارع.
كان عليك فعل ذلك.
لم تكن التفاصيل جاهزة مباشرة.
علم ابنه كيفية السباحة.
تزوّج زيري بريمة.
هي تروق له.
هو يكره الأوبرا.
لا أستطيع نطق هذه الكلمة.
الإنفصاليون مثل الإرهاب.
نصيحتك تفيدني دائما.
كنتُ معك.
أهذا كلب توم ؟
كان كثيرا ما يتّبع النصائح الخاطئة.
قل لهم سأفعلها
أحب أمي.
لا تقلق!
أمطر المحقّقون وابل من الأسئلة على سامي.
أرادت ليلى أن تذهب و تقلّ صديقتها.
أين عربات الأمتعة؟
ألديك قلم؟
هذا أمر يا توم.
حاول الذهاب ببطء أكثر.
وضع الملح في فنجان قهوته بالخطأ.
أين كنت مؤخّرا؟
كان سامي وحيدا.
يا لها من ليلةٍ جميلة.
هل تعاني من الأكتئاب؟
كان زيري يتحرّك.
كم أستمتع بالمجيء هنا!
لم تتدخّل دائما؟
زيري يحب أن يبدو و كأنه يعيش حياة مثالية.
سأجعل توم يصلح ليس ساعتي.
الحب يؤلم.
ابنتي تحب صفار البيض.
لا استطيع تحمل تعليقاته
يوجد هناك فندق عبر الشارع.
لماذا لا تخرج أي مياه من الصنبور, هل المياه مقطوعة أو نسيت دفع فاتورة المياه.
كان هناك حوالي عشرون شخصاً.
خان زيري ريمة.
نحن دائمًا نتشاجر.
هذه ليست مشكلتنا.
دَعني أُساعدك. حقائبك تبدو ثقيلة.
نحن في الطابق الثامن
نظرت إلى السّقف.
لدينا ضيف.
من فضلك ناولني المقصّ.
أين رسمتمنهم؟
طلبتي يواظبون على الدراسة.
لديهم اربعة فصول في الصباح
لا تؤجل عمل اليوم إلى الغد.
أمضى سامي تلك الوثائق.
أنا على يقين أنه هكذا جرى الأمر.
مدريد هي عاصمة أسبانيا.
مَا أَغْنَى عَنْهُ مَالُهُ وَمَا كَسَبَ .
«هل أنت جاهزة؟» «أعتقد.»
حاولت أن أنساك!
تمّ إبطال جهاز الإنذار.
أين تقع باريس؟
كلبي ينبح.
هو يقضي الوقت في مقهى يشاهد الفتيات المارّاتِ.
هذا حقاً لطفاً منك.
أفزع زيري ريمة.
أتذكر أشياء كثيرة.
هل أذى توم ماري.
كانت مدرّسنا صارما.
سرق سامي صفحة من دفتر وصفات الطّبيب.
ثار غضب زيري.
علمت بأن ذلك لن يكون سهلا بهذا القدر.
منّاد يبيع الدّرّاجات.
تركني سامي كالغبيّة في ذلك النّادي.
إنك لم تفهم.
اختبأ توم وراء أمّه عندما قلت له "أهلا".
ستدفع ليلى ثمن الضّرر الذي خلّفته لي.
ابتسم توم و ماري لبعضهم البعض.
أين تركتهم؟
تعاركوا مع زيري.
زيري شخص مراع لمشاعر الآخرين.
سيسعدني رؤية ذلك.
كيف نِمتِ الليلة الماضية؟
كان توم في بيت ماري.
جلب ياني انتباه المحققين.
لا يكون المصرف مفتوحاً أيام الأحد.
احتفلنا طيلة الليل
أوقِف الحافلة في الموقف تمامًا.
هلا أوقفت الموسيقى.
شبيبة القبائل فريق جزائري لكرة القدم.
التذاكر عند جمال.
نعم، أظن ذلك أيضاً.
ليس لدي نية في الزواج في القريب العاجل.
انتقلن إلى هنا.
لماذا يجب أن أوقف توم؟
كم عدد الأيام في الاسبوع ?
جاء ابني إلى غرفتي.
تعاون فاضل مع الشرطة.
هل لديك نسخة من هذا التقرير؟
لو سمحت، قم بقلي البيض قليلا كي لا يصير البياض قاسيا.
لا أريد قراءة أي شيء.
يمكنني سماع أصوات الناس
أراد سامي معرفة كيفيّة أداء التّيمّم.
أنا أجري.
ما سعرالدّولارالأمريكيّ بالجنيه المصريّ؟
أسعدني.
ما يأتي سهلا يذهب سهلا.
أنا أُحِب هاري, ليس أكثر من دراكو طبعاً, ولكن ما زلتُ أعتقد أنه لطيف.
سامي لديه صعوبات في الكلام.
لم أكن أتوقع بأن "توم"سيقع في حب "ماري"
واصل المشي لفترة.
زيري يريد ذلك.
لماذا تركت عملك في المزرعة؟
لماذا أنت غاضب إلى هذا الحد هذه الليلة؟
يمكنك التدخين هنا
يجب ان يحبك
لديه قدرة جيدة في كتابة شعرٍ بلكلماتٍ عذبة.
إنّ منّاد في بيت الله الآن.
قد توصف الدعاية بكونها عِلْمَ أَسْرِ الذكاء البشري بما يكفي لأخذ المال منه.
أحاول النوم.
تساءل ديما: "أيمكن أن يكون...؟". "هل وجدت "الصائب" الصحيح أخيرًا؟"
شکراً یا عزیزتي.
انتقل زيري.
أنا شكور كثيرا لكوني مسلما اليوم.
أجل ، ساعدني بوب.
الأطفال يحبّون الكلاب.
هل انتم متعبون؟
كان أحمق بما يكفي ليصدقها.
كلّ عامٍ وأنتِ بخير.
إسرائيل تعلم ما سفعله بالضّفّة الغربيّة لكن لا يبدو أنّها تعلم ما ستفعله بغزّة.
كان سامي يغيّر ملابسه كلّ يوم.
ليس هناك طريق مختصرة إلى القمة، فقط إلى الهاوية.
لا احب الكريم في قهوتي
دعيني أنظر إليكِ.
كان سامي يعمل في ذلك المطعم.
على الرغم من أنني لم أكن أحب الرياضيات، كان عليِ دراسة اللوغاريتمات.
أين خزنتهم؟
أنت عرفتهم. أليس كذلك؟
كل شيء يقوله هو صحيح.
يعرف سامي كيف يربط حذاءه.
زيري يملك ذلك.
هذه هي بطاقتك للرّكوب و هي تحمل رقم البوّابة.
إقتربت القطة ببطأ من الفأر.
إن أغلقوا هذه العيادة فجميعنا سيفقد وظيفته.
قف مستقيم
ستعلم غداً.
الخوف أكثر ضرراً من أحد السيوف.
إنه يملك سيارة.
لها القليل من الأصدقاء المقربين.
ظننت أنه مريض.
يمكن أن تتدرب قوات النخبة في أماكن سرية.
لا أستطيع أن أخبرها، لم يعد الأمر بسيطًا.
زوجتي خائفة من قيادة سيارة جديدة.
لن يواعد زيري ريمة مجددا.
كان سامي يتّصل دائما.
هذا كله من خطأ جمال.
أريد التخلّص منها.
الحاسوب جديد.
توم هنا
زيري يحضر دروسا للأمازيغية.
لا شك أن شاحنة ياني تشبه شاحنة ريمة.
لقد ساعد توم.
تعرّف سامي على فتاة مسلمة، وقع في حبّها و تزوّجها.
فهمت ما قالته.
في أي مكان في النمسا تربيت؟
عند زيري مشاكل.
هل يوجد قبو في بيتك؟
لن أغادر حتّى تخبرني بما أريد معرفته.
إنها تحب توم.
يجب أن أنظف غرفتي
أخذني أبي إلى السينما مساء أمس.
اختار سامي أن يعيش حياة الجريمة.
الآن أعرف كيف سأحاربك.
يجب عليك أن تختار وظيفة تتعلق بمواهبك واهتماماتك.
بالكاد .
لقد شرّفَت جامعتنا.
كان هناك الآلاف من الأشخاص.
أحدهم ينتظرك في الأعلى.
كان سامي يعيش حياة غريبة.
أَلكِتَابُ بُرْهَانٌ أَنَّ اْلإنْسَانَ قَادِرُونَ عَلَى اْلسِّحْرِ.
حجتك منطقية تمامأ ولكنها تعتمد على افتراض خاطئ.
لدي ثلاث أولاد خالة.
تأكل ميلاني تفاحةً.
لم يتم اتهام توم.
اليابانيون عمليون.
حظاً موفّقاً!
هل انتظرت كثيرا؟
لم نرها مطلقاً.
عرفت المكان الذي كان يسكن فيه توم.
لا يوجد شك بخصوص إخلاصه.
لا أحد كان يستطيع أن يتخيّل ما كان بالستطاعة سامي أن يفعله.
كل يوم تبنى مساجد، كي يتخذ الجوع منها ملجأ.
إنها مهمةٌ صعبة، اختيار ما هو "صحيحٌ" وما هو "خطأ"، لكن يجب عليك أن تفعلها.
لا أزعج أحداً.
أنا في أستراليا الآن.
هم يزرعون الفاكهة هنا.
كان ياني بحاجة للتدريب.
إن كنت مخطئا، فاعترف. إن كنت محقّا، فاصمت.
أظنّ أنّه لدى سامي وقت لقائه في ال
صلّي أكثر.
توم خطب ماريا.
الانفصاليون خائفون.
هيا بنا نذهب إلى مكان آخر.
إِنْ تَوَلَّيْتَ فَإِنَّ عَلَيْكَ إِثْمَ الْأَرِيسِيِّينَ.
زاحمتني المضايق فلم يزحمني مثل الخلق السوء.
بايا قامت بعمل حاجبيها.
"أشكرك على مساعدتك لي" "لا شكر على واجب."
كُسِرت المِرْآة
ضبط سامي ليلى و هي تنظر إليه.
هي في حاجة لأحد كي تتحدث معه.
عندي شك.
تنجذب بعض النّساء الشّابّات لأعضاء العصابات لأنّ الأمر يبدو مثيرا بالنّسبة لهن.
كان فاضل فردا محترما جدّا عند أهل البلدة.
هل تحبني بشدة ؟
مقدرة الطفل الموسيقية هل هي شيء وراثي ؟
لم أعد أريدها.
لا تلمس الزهور.
كان سامي مسلما عاديّا.
أنا أتتطلع لرؤية توم.
لتوم وماري مزرعة صغيرة.
قام فاضل بذلك فطريّا.
القطة على السجادة.
إنه وسيم و ذكي.
لا أحب المدرسة.
هو لا يزال يذهب إلى ذلك المسجد.
اسمع لما عندي ان اقول.
ماذا ستفعلين الليلة؟
لم يعلم سامي أين كان ذلك.
توم لديه موعد اسنان عند الثانية والنصف
كان توم يعمل لمؤسسة كبيرة في بوسطن.
من الممكن فعلاً أن يكون ذلك خطأً.
تفقّد سامي رسائل ليلى الإلكترونية.
وصلت هنا مساء الإثنين.
كان سامي يتمتّع بالحياة.
ركبنا السفينة
هذه الألعاب النارية رائعة!
دَعني أذهب.
قال ترامب إنه لن يحضر حفل تنصيب بايدن.
الغصن مال عليها وضربها.
تلقّى سامي عددا من الرّسائل من ليلى.
أخذت ليلى ابنتها إلى المدرسة.
لم تخلع ليلى حجابها قطّ.
أقدامي تؤلمني.
اود الحصول على تأشيرة سياحية .
أعرف محطّة شحن غير بعيدة من هنا.
اليوم لا، غدا نعم.
لم يرني سامي.
كنت عوناً كبيراً لعائلتنا.
قام فاضل بتنزيه الكلب.
ألقت الشرطة القبض على المشتبه به امس.
وجدت هذا الخاتم في الشارع هذا الصباح
الصيدلية بجوار المشفى.
دعونا نتكلم عن شخص ٱخر . أ
هل من أحد بإمكانه الإجابة؟
قرّر سامي أن يمنح ليلى فرصة أخرى.
تلك النغمة ذاتها ذكرتني بمراهقتي.
كان توم مع كلبه في المتنزه عندما رأيته هذا الصباح.
سامحني من فضلك.
هل تحتاجون إلى سيارة إسعاف؟
مات الملك!
هو مدرّسي السّابق.
لم يكن فاضل يعرف أيّ شيء عن الإسلام.
"توم" لا يُهزمُ.
لِمَ لَم تأكل حلواك؟
عليك ألا تذهب.
إسمح لي أن أعتني بكلبك.
سمع المدرّس ذلك بالصّدفة.
إنّ سامي باقٍ هنا و لا يبالي بجماعة من الجبناء تحت راية مشاغب حيّ مثلك.
ما هي الجُمل التي تفضلها ؟
عندما سَمِعَ الأخبار, تحولَ شاحباً.
ماذا تقترحْ أن نفعل الآن؟
انتبه! هناك شاحنة قادمة!
أحتاج للمساعدة.
إعداد المخططات شيء و تنفيذها شيء آخر.
هو لديه عادة أن يمشي كل صباح.
أحب المشي على أوراق الشجر الجافة في الخريف.
نقل سامي ليلى إلى العيادة.
أنا لا أستطيع أن أتذكر القصائد الغنائية.
قال زيري وداعا.
إنها لا تحتاج إلى أن تعمل.
أشعر أنّي سمين جدّا.
نحن نحبّكِ.
ذراعيها و رجليها طوال.
كان ذلك منذ عدة سنين.
"يا فاضل." "نعم، ماذا؟"
تبدوا تماما كما كانت في أيام المدرسة.
سآخذ الأصفر.
مازلت صغيرا جدا لافعل ذلك.
هل تسبح بسرعة أيضاً؟
ما الذي ستفعله؟
لا ألتقي به كثيرا.
التّلفاز يبقى مُشغّلا طِوال اليوم.
لم يكن عليك اقتناء ذلك الكتاب.
هجر يانّي زوجته.
علينا أن نتحرك بدقة شديدة.
لولا مساعدتك لفشل أبي.
أنا ممثل مشهور.
تهدّد ليلى بالصّياح بأعلى صوتها إن لم تذهب لمقابلتها.
لماذا تعتقدين أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين؟
إن حدث شيء، فاتصل بي.
ما تريده المرأة، يريده الإله.
ذهب إلى المحل.
انبطح من فضلك.
بنته متحمسة للذهاب معه إلى أي مكان.
أُجلت رحلتهم بسبب هطول المطر.
لم يكن توم هنا البارحة.
أسرع و لن تتأخر على المدرسة.
قدّم سامي بطاقته لليلى.
هل تحب كرة المضرب؟
عيد ميلاد الذّكرى العشرين لزواج سامي و ليلىى على الأبواب.
كان زيري سريعا.
أين طفلك؟
يمكنكَ دائماً أن تسألني للمساعدة.
عانق سامي ليلى.
لنتخيل أننا مخلوقات فضائية.
غادر سامي المنزل.
إن أردت تعلم الأمازيغية، فأنت في المكان المناسب.
حان وقت النهوض.
ستغادر الطائرة الساعة السادسة.
لدي ابنتان و ابنان.
يجب أن تساعدها و لكن بسرعة!
أخذ زيري ذلك.
أعمل لدى شركة شحن.
أريد أن أبدله
تظاهر بالنوم.
أنا لستُ صدبقتك.
لقد استسلمت ليلى طوعا.
وضع الكتاب على الرف.
من الصعب عليّ أن أستيقظ قبل الساعة السادسة.
هل تستطيع إثبات وجود رجال النظافة؟
أيهما أكبر دمشق أم القاهرة؟
لا تتركني لوحدي أرجوك.
شجّع سامي التّسامح و الحوار بين المسلمين و غير المسلمين.
تركَ سامي نظّاراته في السّيّارة.
تذكر العام الماضي.
لم يكن هناك أيّ أثر للحياة.
أنت مثلي الجنس
هذا بلد أين نتكلّم الإنجليزيّة و ليس الإسبانيّة. هذا ما قاله دونالد ترامب بالرّغم من أنّ الولايات المتّحدة لا تملك لغة رسميّة.
إن لم تتركنا و شأننا، ساتّصل بالشّرطة.
أنا طالبة في الجامعة.
ما هي إسم أمك؟
هذا ليس أمرا مهمّا.
أستطيع فهم الأمازيغية.
كان سامي يضرب الجدار و يترك فيه ثقوبا.
الشرطة تبحث عنّي.
احتال سامي علي ليلى كي تعيره 3000 دولارا.
قبل مغادرة سامي للولايات المتّحدة، كان يعتقد أنّ جميع سكّان العالم مسيحيّون.
سامي ينتظر سيّارة أجرة.
عليك أن تتأسف لها.
ماري تساعد أُمّها.
كان سامي يحاول أن يقوم بشيء متميّز لليلى.
لقد ازددتم طولا مقارنة بالماضي.
أرمين مواطن جاپوني.
لدى سامي حصّة في الصّباح الباكر.
عمّن تتحدث؟
ذكر تقرير جديد أن احتمال أن تواجه الفتيات سوء التغذية والفقرَ والعنف والحرمان من التعليم أكثرُ من الأولاد.
عسلامة الناس الكل.
من فضلك أقفل الباب بهدوء.
لن أكتب رسالة بالإنجليزية.
منّاد يحبّ باية.
سُرِرتُ بنجاحِكَ.
أنا متأكد أنكِ محقة.
سمع صراخاً.
تصرّف بغرابة.
أحب توم لأنه أمين.
توجد في الجزائر العاصمة العديد من الشوارع المزدحمة.
قدّم سامي شكوى ضدّ ليلى.
هل تملك إيميلي قاموساً؟
الإنفصاليون يحبون أن يحلمون.
سمحت الشّرطة لسامي كي يتقابل مع ليلي.
أنا أقرأ كتابك
علي أن ألازم السرير طول اليوم.
هناك تحر جار.
توم لا يحب الجبنة.
صلّى منّاد.
آسف.
علي أن أحاول.
تستطيع المحاولة ثلاث مرات.
أنا لا أعرف السلاح الذي سيستخدمه الإنسان في الحرب العالمية الثالثة، لكني أعرف أنه سيستخدم العصا والحجر في الحرب العالمية الرابعة
لم يسمع سامي شيئا.
هي عملت.
هل كان مال في محفظتك؟
فتح توم عيناه ببطء ومن ثمّ قبّلته ماري.
الهندوس و المسلمون كلّهم إخوة.
هذا يؤلم.
لديه رقم قياسي في السباحة.
عندما فتحت الباب، رأيت أنها نائمة.
أنا مغرم بامرأة أخرى.
المكان ليس بعيداً عن باريس.
يطبخون بدون ملح.
سامي حيوان متوحّش في السّرير.
جلس سامي في مؤخّرة المسجد و استمع إلى القرآن.
على زيري أن يلقي نظرة عن كثب.
استيقظت للتوّ.
أعجبتني حقا الأفلام باللغة الأمازيغية.
انشر الخبر
أيكفي هذا المال؟
توم يبكي.
أهلاً و سهلاً!
عاش سامي حياة رائعة.
لا يمكنني القيام بشيء لأجل توم.
أتذكر طفولتي بوضوح.
إنها تُريد الإنتقام.
أخبرني, كيف عرفتَ؟
جئت سيراً على الأقدام.
هل يمكن ان تعطيني تخفيض
كيف يستطيع الترمس معرفة كيف يبقي الأشياء الحارة حارةً؛ والباردة باردةً؟
طلب سامي من زابون سكران أن يسدّد ثمن مشروباته ثلاث مرّات.
من الممكن أن يغادر سامي البلد.
هذا هو الوقت الذي يصل فيه عادة.
كان السّجناء مضطرّين للنّوم في زنزانة واحدة، غالبا على أجنابهم.
درس فاضل العربيّة الفصحى لمدّة ثلاث أشهر.
الجبل مغطى بالثلوج.
اخرج إلى الطّريق و سترى.
ماري ركضت.
الكردية هي لغتي الأم.
البعض يحبون القطط، والبعض الآخر يفضل الكلاب.
زيري يحب ان يضع لبلابه في الحمام
زرت لندن مرتين.
أنا أشك في ذلك أيضًا.
ليس لدي المال لشراء القاموس.
كان الجمل في الصحراء.
ما هي أكثر جملة تفضل؟
لم أكن واثقا مما يجري.
اسمعی.
تخاصما سامي و ليلى حول من سيتكفّل بأبناءهما.
قطط توم تحبني.
كان سامي مقنعا للغاية.
لا بد ان يحبك
فاضل يقود درّاجته.
أتفق معك.
قال توم أن ماري ليست خجولةً.
تنظيم الدّولة، الذي يعتبر واحدا من أخطر التّنظيمات الإرهابيّة في العالم، لديه مجّلة اسمها "دابق."
ليس لنا علاقة.
تعرف ياني فورا على نبرة سكورة القبائلية.
هل سبق لك و أن قليت الفطر.
التقطت صور لزيري.
بدأت تعتاد على مكتبها الجديد.
كان ثمّة رجل آخر في حياة ليلى.
خذه
بالنسبة إلى التمارين الجسدية، بالرغم من أنني أكره معظم الأنشطة الرياضية (أعتبر أنها مملة حقا)، أحب الذهاب إلى الصالة الرياضية لكى أحمل الأوزان.
سألتني عن عمري.
تلك الموسيقى تذكرني دائماً بك.
هذا علم اليابان.
هل لي أن آتي و أقابلك غداً؟
أود أن أقدم على طلب.
من هذه الايات ، يمكننا ان نرى الاوصاف المختلفة لنفس الكيان : المدينة و المملكة و اورشليم السماوية و الكنيسة و جبل صهيون .
هذه ليست سمكة.
بكى زيري.
الكل مشغول ما عداي.
كانت ليلى في وضع خطير.
أين الجنود؟
حدثت معجزة و وصلت الحافلة في الوقت.
لم تأتِ بعد.
سيروق لك ذلك.
توم يحب النقود
لا يسطتيع توم الذهاب لشرب الكحول مع أصدقائه اليوم مساءً لأنه عليه البقاء في المنزل لكي يعتني بوالدته.
لم لم تقفل الباب؟
أنا لا أومن بالعدالة.
توم يُنادي ماري
هلا أتيت معي إلى المتجر؟
بوسع زيري اللّعب.
شوية مالحنة وشوية من رطابة اليدين.
نحن نسامح الخيانة لكن لا ننساها.
افهم ما أقول.
هل أنتَ بخير الآن؟
الفرق بين كلمة صحيحة و أخرى صحيحة غالباً كالفرق بين الرعد و بين الحشرات المضيئة
فاستقم كما أمرت.
تلقّت ليلى الإجابة.
"ربّما أنت محقّ." "أكيد أنّني محقّ."
سرق سامي المال من ليلى.
هذه رسالة مهمة.
لا تقل أبدا هذا.
توم يريد إقامة إجتماع.
الصين هي مصنع العالم.
وجدت لي رباط عنق جميل.
كان سامي مذنبا.
وجدته نائما في بيته.
حاول أن يتقن الفرنسية.
ذهب أبي إلى الصين.
لم أكن أنوِ أن أخبره.
لا تنسنا.
الطقس غائم مع أستقرار في درجة الحرارة
أحضِر المُساعدة.
ماذا حدث في الاجتماع؟
يعيش زوجها الآن في طوكيو.
يعلم توم أن ماري كذبت.
نظر سامي إلى باب ليلى.
حين أريد أن أبكي، فإني أفكر فيك.
قَالَ: أَيُّكُمْ أَقْرَبُ نَسَبًا بِهَذَا الرَّجُلِ ؟
أعجبني هذا الفيلم.
أعدّ سامي دروسه.
تساعد أمها كل صباح في المطبخ لإعداد الفطور.
قابلتُ شخصًا على الإنترنت.
انا محتار, اهذا الطريق صحيح ام هذا؟
أتمنّى الذهاب إلى اليابان.
الآن، بإمكان الشركة أن تبرر هذه المصاريف.
ذهب إلى المحطة.
أيهما كتابك؟
بقي زيري هنا.
استأنف سامي حياته في مصر.
لا تنس أنّه يجب أن تشتري قليلا من البصل.
هو معجب بماري.
هي لطيفة مع الجميع.
كان فاضل شخصا محترما عند أهل البلدة.
كان زيري عجيبا.
هل هناك حياة على كوكب المريخ؟
في الواقع, إنه منطقي بالكامل.
رسم أستاذنا للرياضيات دائرة على السبورة.
كان سامي يستعير المال من شركته طوال الوقت.
عاد إلى مكتب البريد.
ستستعمل الصين جيشها العظيم و القوي كي تغزو تايوان.
إن أكرمكم عند الله أتقاكم.
أشتقتُ لكَ.
أعتنق المستوطنون الديانة المسيحيّىة.
هل عنده أوكارينا؟
نادراً ما تخرج أيام الأحد.
هم يعيشون هناك
هلا أعطاني أحد سكينا؟
غادر فاضل المنزل.
هذا العمل يحتاج لوسائل حديثة.
لمَ يحدث هذا ثانيةً؟
سأنتقل للعيش هناك.
قالوا أنهم لم يبلغوا الثلاثين بعد
حان الوقت للذهاب إلى المدرسة
هل تملك مالا؟
أعلم بأني مخطئ.
لا يوجد كيف أسامحك , أكلت مع الذئب و بكيت مع الراعي.
أحدهم يراقبك.
بدأ سامي يأكل.
شكرا يا رفاق.
لا فكرة لدي
اعطه فرصة أخرى.
هل رأيت وجه مطلق النار؟
كَمن يبحث عن إبرة في كومة قَشّ.
لا يمكنني نسيان ذلك الفيلم السّخيف.
عاش تانغو مع صبي صغير في قرية صغيرة.
ماذا قال؟
أتيت مع أصدقائي.
أيمكنك اللعب معي؟
ما من مشكلة.
إنهم كلهم ضدي.
بدأ فاضل يتعلّم العربيّة في الجامعة.
مارتن خائف من الساحرات.
سامي و ليلى سيتزوّجان قريبا.
ابكي.
صفع المدرّس مؤخّرتي.
لم يقصد سامي أن يفعل ذلك.
عمر أخي جاك أربعة عشر سنة.
يبلغ عمق النهر نحو ستة أميال في بعض الأماكن والطريقة الوحيدة لعبوره هي الحبل والبكرة
للنساء احتياجاتهن الخاصة.
اخترع سامي العديد من شخصيّات الرّسوم المتحرّكة.
سمع سامي بعض كلاب تنبح.
أصلح الأغلاط ، إذا وُجدت.
يشبه أباه.
أعجبني ذلك الكلب.
أكّد زيري ذلك.
إن كنتم لا تملكون شرعية أيّها الانفضاليون، فلا تسرقوها من أناس آخرين.
يعمل جاهداً ليعيل أسرته الكبيرة.
ليلى هي مواطنة عُمانية.
بدى توم ضجرا.
لم يرى زيري من كان يحدث تلك الضحة.
كم عدد الدونت التي تريد
علي أن أساعد أمي.
هي في القسم.
أظنني أنني فهمت
زيري يملك سلحفاة.
يحسن سامي السّباحة مثل ليلى تقريبا.
أراد سامي أن يدمّر حياة سامي.
لا يوجد أي مدارس في هذه المدينة.
هي نظرت إلى السماء.
أنا الوحيد الذي سيعود إلى منطقة القبائل
نبح كلب سامي.
على الجزائر العاصمة أن تصبح مركزا للتصدير.
غادر منذ عشرة دقائق.
تمّ نقل ليلى جوّا إلى مستشفى محلّي.
ولدت في 18 من مارس عام 1994.
لا, لم أكتبهُ بعد.
انتقلت ليلى للعيش في القاهرة مؤخّرا.
لا أحد صدق ما قلته.
الانفصاليون لا يعرفون شيئا.
القرار لك الآن.
كان سامي ينتظر الحكم.
بالصحة و العافية!
أتصل بها كل يوم.
واصلت العمل
كان سامي مصابا بجرح في الرّأس.
اِختارت الفستان الأحمر.
عاشت مع اباها اكثر من عشرون سنة
توم لا يجيد رقص السامبا.
إن كانت الأسئلة بالأمازيغية، فأجب بالأمازيغية.
أستطيع تقشير تفاحة.
شعرك جميل.
أبي, أين أنتَ؟
هذا العلم جميل جدا.
كان كل الموز الذي أتيت به إلي البارحة فاسدًا.
من سيريد أن يستأجر توم؟
انا لست عضوا بالنادي.
لقد راسلني هاتفيا.
سمعت ليلى سامي يتحدّث عن اغتيال مدير المدرسة.
إنني لا أحاول أن أسلبك حقوقك.
سامي يعلم.
وعد بأن يتزوجها.
شعرت ليلى بركلات صبيّها.
أتحدّثت مع توم؟
في الحرب العالمية الثانية قتل الكثير من الناس.
نظّارات سامي في مكان ما من البستان.
أستطيع فعلها بنفسي.
ظننت أنّها فكرة رائعة.
عُد إلى المنزل الآن.
كنت أسكن في قطر.
وصل توم حوالي 2:30.
كان عمري ثماني عشرة سنة حينها.
هذا مصنع جزائري بصنع الأحذية الرياضية.
خرج فريد إلى العمل
قال سامي هذا لممرّضة.
إنها ساخنة جداً.
كان سامي يعيش حياة صعبة للغاية.
لن تعرف ماذا ستجد في الجزائر العاصمة.
رميت واحدا.
بنى سامي منزلا.
ماذا لو فشِل؟
أنا أتتطلع لإجازة الصيف.
كان سامي يلوّح بكشّاف بشكل محموم.
لا تزال لديّ بعض الدّروس هذه الظّهيرة.
لمّا كنتُ طفلًا كنت أقضي الساعات أقرأ لوحدي في غرفتي.
زيري بحاجة لفيتامينات.
كان سامي يستمع لرسائله الصّوتيّة.
هذا كلب.
إِخْوَانُكُمْ خَوَلُكُمْ، جَعَلَهُمُ اللَّهُ تَحْتَ أَيْدِيكُمْ، فَمَنْ كَانَ أَخُوهُ تَحْتَ يَدِهِ فَلْيُطْعِمْهُ مِمَّا يَأْكُلُ، وَلْيُلْبِسْهُ مِمَّا يَلْبَسُ.
لدى الفيل أنفٌ طويل.
ما الذي يطالبني بهذا؟
شعرت وكأنّ يدًا باردة لمستني.
إنه يتصرف بغرابة.
سمح سامي لليلى بالحديث.
كيف علِمت أنّي كنتُ سأقول ذلك؟
بدأ سامي حياة جديدة.
أنا أتساءل أين توم ومع من.
القطار سينطلق في غضون عشر دقائق.
هل تريد مني أن أتوقف؟
هل تكتب رسالة الآن؟
كان الدّبّ يبحث عن الطّعام.
لم يكن سامي يعلم أنّه كان هناك مسلمون في منغوليا.
كان سامي يزور ابنته نهاية كلّ أسبوعين.
لقد أمضى مدة حسبه لحيازة المخدّرات.
لا أرتدي أي جوارب.
كان زيري يغنّي.
ولكن، هل حدث شيئا ما؟
سروالك متسخ.
لن أنس هذه التّجربة أبدا.
الحَرب العالمية الثانية حَدَثَت بين العام 1939 و 1945.
كان زيري يتمتع بالشعبية.
نجحت الخطة الجديدة.
لا تبكِ من فضلك.
أبقَوْ حبهما سراً.
ليلة سعيدة!
قارن الحقائق
كنت متحمّسا عند مقابلتي لجمال.
زيري يطالع.
إلى أي محطة ستذهب؟
كفّ عن اعتباري طفل.
الغايةُ تبرّرُ الوسيلة.
خرج من النهر.
إن شاء الله!
اِشتريت كل كتاب وجدتّه عن اليابان.
وبخني ذلك المعلم كثيرًا.
هل عنده بيانو؟
الكتاب عن ملك فقد تاجه.
لم يقومو بالكثير
نحن لا نعرفه.
صديقي يدرس اللغة الكورية.
خرج زيري عن الموضوع.
أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي المدرسي.
جلس زيري هنا.
يكره سامي ذلك المدرّس.
شوارع القاهرة تزداد خطورة.
لا أستطيع أكل هذا المقدار من الطعام بمفردي.
انسي أمرها.
الذي ينقذ حياة إنسان واحد ينقذ العالم كاملا.
أسرع و ستلحق بالقطار.
تلقّى سامي تعليما جامعيّا.
سأتصل بك كل ليلة.
أحضروا الحاسوب.
أين هو مسجدنا؟
لم يثق فاضل بذلك الدّواء.
ما هي الأبجديّة التي تُكتب بها هذه اللّغة؟
كان ياني معالجا جنسيا.
لقد سخر منّي.
القانون والسياسة هما شيئان مختلفان.
ما لون شعرك؟
إني أستفرغ
ما تراه عيناك ليس بالضرورة الحقيقة.
كان سامي يريد أن توليه الفتيات انتباههنّ.
هي طالبة.
استأجرت غرفة.
أنا تايلاندي.
لماذا تنظُرُ إليَّ هكذا؟
لم يكن فاضل يبالي أن تصاحب صديقته رجالا آخرين.
انا محظوظ.
سأطلق عليه النار.
مقاربة ليلى الجديدة خطيرة بشكل لا يُصدّق.
لقد حاول أن يخدعني.
جلسوا تحت ظل شجرة.
يقال أن النبي محمد نصح مسافرين مرضى بشرب بول الإبل كعلاج.
نحن نعيش في جيبوتي.
ذهب إلى موقف السّيّارات.
لدي ثلاثة كلاب.
دعونا نحاول أن نفهم بعضنا البعض
لربما تمتعض من وجهة نظري، إلا أنّ لي الحقّ في قول ما أشاء.
انقشعت غيوم الشتاء الماطرة وظهرت شمس الربيع الدافئة لتنير ضواحي بلدتي الصغيرة.
أنا من جورجيا.
كان زيري بدون مال.
سقي ياني النباتات.
أنا مطلقة.
كان زيير أوّل من مات.
نعم، ذلك صحيح.
اشترت شقّة.
أخذهم زيري.
بلا شك أنت السبّاح الأفضل بيننا.
اتمنى أن يوافق الجميع.
كانت الشّرطة تبحث عن خطّ تحقيق.
ليلى تنام بسكّين تحت وسادتها.
غردت العصافير.
هذه الكلمة تقريباً من غير الممكن لفظها.
بعض الناس يؤمنون بوجود الأشباح.
اللحم نيء.
انعطف عند الزاوية .
رجاءً أعطه الرسالة عندما يعود.
هذا هو الفندق الأسوأ في المدينة.
لا يمكن لزيري أن يستقيل حتى إن أراد ذلك.
كان سامي يطرح على نفسه نفس السّؤال.
أنا واثق من نفسي.
لم أكن في الخارج أبداً.
عرض كلاود بيرون في مقالته "الإسبرانتو: لغة أوروبية أم آسيوية" التشابهات بين الإسبرانتو والصينية، مميتًا بذلك فكرة كون الإسبرانتو أوروبيةً خالصةً.
من فضلك، ساعدني على اختيار قبعة تتناسب مع فستاني الجديد.
هم يحتاجون المزيد من المساعدة.
رأسى يؤلمنى قليلا
قل جبنة يا زيري.
أنا في نادي الموسيقى.
سباحة ممنوعة
أغلق دان المتجر.
سامي يحبّ ليلى.
تبادلا فاضل و ليلى أكثر من ألف رسالة حبّ.
لقد انتهي الأمر بيننا
هن يسقين البستان.
منّاد لا يزال في منزل صديقته.
لا تتركني وحيدا.
جوابها لم يكن مفهوماً.
لم يفتح سامي رسالة ليلى.
قُتل ٢٩ فلسطينيًا في أحد مساجد الخليل عام ١٩٩٤.
لقد رأيت سامي في المزرعة.
أفضل أن أستقيل بدلا من أن أعمل تحت إدارته.
كان المدرّس يسخر منّي.
كم كان عمره في أول صورة له
في هذه المرحلة لا توجد بعد سياسةُ طاقةٍ واضحة لجلب الطاقة غير المركزية إلى المناطق الريفية.
يجب أن لا تلعب.
أنت جيم، أليس كذلك؟
أرغب بقضاء الليلة هنا.
ذهبت لأتمشى في المتنزه.
لندا تحب الشوكولاتة.
هل كان كين في البيت بالأمس؟
لا زلتُ أتعلّم الأمازيغية.
لقد تم اختراع الطائرة الورقية قبل ألفَيْ عام.
هل تحتاج للمفاتيح؟
من فضلك أخبرني كيف أكون على تواصل معها.
هذا كمبيوتري.
عليّ أن آخذ ساعتي لِتُصْلح.
إبحث و ستجد.
زيري من فعل هذا.
سأل سامي ليلى عن سبب تخلّيها عنه.
توم جيد في ذلك .
أحضر لي فنجاناً من القهوة؟
أريد الذهاب إلى طوكيو.
أمي وأبي عندهما مزرعة كبيرة هناك.
لقد ساعدنا.
عُثِر على فاضل ميّتا في المقعد الأمامي لسيّارته.
تأخّرت حافلة سامي.
هل تريد المزيد من المال؟
صنع في كازخستان.
شكرا علی سؤالك.
عصفور في اليد خير من عشرة على الشجرة.
الجو دافئ اليوم، آذا فبإمكاننا الذهاب للسباحة في المحيط.
أحببت هذا الفيلم.
عدن إلى المصرف.
ستعود في غضون أسبوع.
فوّت سامي درس التّصوير.
هل جُنِنْت؟
لقد سحقت أعدائي.
ليس لأي دولة الحق في الوجود.
متى اشترى توم قبعته؟
لم يكن هذا خطأي.
لِمَ لمْ تأتِ؟
اللصّ لا يسرق لصًّا.
بإمكان ليلى أن تصبح حاملا.
إنه بيانو قديم.
كان ياني يريد منزلا.
اذهب للنوم يا عزيزي.
هو صَفّ سيّارته بحانب الرصيف.
ذهب سامي في عطلة.
اعتنى بالطفل أو رعاه.
زيري لحاجة لذلك.
ما الذي علينا فعله؟
عاد إلى المحكمة.
أنا أقرأ كتابًا الآن .
عنده ثلاثة أولاد.
لأنّي أتكلّم الصّينيّة.
دخل فاضل إلى المنزل.
انبح.
يقولون أنّهم ينسون كثيرا.
غطاه الوحل من رأسه إلى أخمص قدميه.
هذه حاسبتُكَ.
كان ينبغي على سامي أن يتّصل بليلى.
دخل أحدهم.
مرّت شاحنة فوق الكلب.
إستطلاع يُظهر أن العديد من رجال الأعمال يتخطون الغداء.
بُنِيَ الْإِسْلَامُ عَلَى خَمْسٍ وَهُوَ قَوْلٌ وَفِعْلٌ وَيَزِيدُ وَيَنْقُصُ.
كتابي هنا.
ليس لدينا أي فكرة.
كم عدد الرافعات الموجوده في هذا الميناء؟
تستولي على أفكاري.
هي غادرتنا.
لا تلمسني.
هذه المنظمة الكنيسية تستقبل اللاجئين.
بقيت حتى وصل توم.
احجزوا تلك الكلاب.
الحصان مِلكٌ لي.
هذا اللحم لذيذ.
رأى سامي ليلى برفقة فريد.
نريد شيئاً جديداً.
أعاد كتابته.
الجزائر بلد جميل.
الكلب على الكرسي.
كانت اامحطة مجهزة بشكل جيد.
نُقل سامي إلى العيادة البلديّة.
يريد أن يتخلص من النمل من خلال إستخدام مبيد حشري.
لست مضطرّا للانتظار.
الكتاب صغير.
أنتم أطفالٌ.
أتريد حقا من توم أن يفعل ذلك؟
قال توم بأنه رأى ماري البارحة.
بمساعدتك أستطيع النجاح
ذهب سامي إلى المسجد يوم الجمعة.
سكّان قطاع غزّة يشربون ماءا ملوّثا.
هي صديقتكن.
تتحرك الحلزونات ببطء.
دعت ليلى لمساعدة سامي.
أعتقد أنكَ فكرتَ في ما كنتُ سأفكر فيه.
أنا أُحب أن أُجرب لأفعل أشياء جديدة.
خط أمي جميل.
تكتب إيميلي رسالةً.
لدي الكثير من الأسئلة.
وجدت الشّرطة مسرحا لمجزرة فظيعة.
يمكنك المجيء والعيش معي.
ننتظرُ منكِ أن تُنَفِّذِي لنا ما وعدتِيه لنا ذات مرة.
تستطيع المناشف الورقية امتصاص الماء.
انخفض من فضلك.
أرى مرآة مناسبة
كُلْ ما تريد.
ذهب سامي إلى هناك.
كان فاضل متعطّشا للشّهرة.
عنده موزة.
يربح أكثر من خمس مئة دولار شهريا بهذا العمل.
لا يبدو المكيف أنه يعمل.
لم أجد شيئا مثيرا للاهتمام في تلك المجلة.
ليتني كنت أعرف أين هو!
كان سامي يتعرّض للمضايقة.
كانت الشّرطة تعتقد أن ليلى كانت متورّطة في الجريمة بشكل ما.
قام سامي بذلك طوال حياته.
نحتاج إلى سيارة إسعاف.
أنا دائما فخور بعائلتي.
غالبا ما يبقى في البيت بعد الظهر.
اجعل أحداً آخر يقوم بذلك إذا سمحت.
أرى سامي ليلى صورا لها و عشيقها.
أرمين هو مواطن ياباني.
تحرّك سامي.
ربّما سأصنع لنفسي زيّا كهذا لحفل هالووين القادم.
لقد زرتُ باريس مرة.
أحضرت لك دواءك
قام بشنق نفسه بسلك حديدي.
إسمي شياو يو.
يُفضّل ألا تذهب.
ماري فتاة شجاعة.
اظن اننا أقارب
قرّرا سامي و ليلى أن ينهيا علاقتهما غير الشّرعيّة.
أنا أتصرّف كالأبله.
ذهب سامي ليدرس.
يجب ان تلتزم بنظامك الغذائي.
كان منّاد وسيما.
اتصل بي بيل ليلة أمس.
لن يكون بوسعه القدوم بسبب مرضه.
توم احب ماري من اول نظره.
من فضلك تحدث ببطء, كي أفهمك.
لم تتحرّك السيّارة.
آنها تمطر اليوم.
آه لو كان بإمكاننا كلنا أن نتكلم جميع اللغات!
هنَّ تذهبنَ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
اقفز بأعلى ما يمكنك.
والأهم، لا تنسى أن تكتب لي.
أنا لدي جار ليبرالي.
هل لديك ألم في البطن؟
أنتَ تُفكِّرُ كثيراً أيضاً
كانت السوق مضطربة.
كان سامي بحاجة للتّمرّن.
جرّ فاضل المزبلة إلى خارج البيت.
لا يصح بحال من الأحوال أن تمارس هذه الحقوق ممارسة تتناقض مع أغراض الأمم المتحدة ومبادئها.
اسأل ترانغ إن كان سيخرج هذا المساء.
يبدو هذا كمسلسل درامي إذاعي.
اعتنى فاضل بابنته.
لقد كنتُ معلمة لعامين.
أُعجب سامي بذلك اللّون.
كنتُ متعجِّبا.
لا تستخدم في حوارك كلمات بذيئة.
انظر مرة أخرى
ذهب سامي ليحضر الماء لليلى.
ليس عليك أن تذهب للمطار من أجل تأكيد حجزك للتذكرة
معك حق في تلك النقطة.
أنا في الصف الثامن.
استفسر زيري.
ذهب سامي إلى منزل ليلى كي يقضي المزيد من الوقت معها.
طلب سامي أن يتركه الجميع و شأنه.
لم لا تأتِ لزيارتنا؟
أشعل عود ثقاب.
هل يمكنك اعلامي بموضوع هذ المحادثة
أعلم مع من تكلم توم.
لدينا مشكلة.
أنا أدرس
ديانا أختك غير الشقيقة كذلك.
الشخص الجوال هو عندما يسمى الغني سائحاً.
كان دكتور فاوست ضليعاً في الكيمياء.
أيمكنك أن تقترح فكرة أفضل؟
وفجأة ظهرت ثلاث كلاب أمامنا.
كان ياني في الجيش.
خَطهُ رديء.
كان فاضل شخصا محترما في الحي.
أنا لا أشرب الشاي.
أيها الأطفال أرجوكم إلعبوا بعيداً عن منزلي.
هل تعرفه؟
بدأت ليلى ممارسة الدّعارة من أجل المال.
ساعدتني في حزم حقيبتي.
لا اذهب إلى الكاريوكي بمفردي ابداً.
ما الذي عليّ فعله؟
أطلقت ليلى النّار على سامي لإنقاذ حياتها.
زيري صدقني.
تم رفع زيري بالمروحية.
نسمع شخصًا يصرخ.
ماذا لو فشلت؟
اصطدم توم بماري.
تحب لوسي لعب التنس.
إن سكان هذه البلدة متدينون بشدة و وطنيون.
اهتمامي مُنصَبٌّ على المستقبل لأني سأقضي باقي حياتي هناك.
أين أستطيع أن أشتري طوابعا؟
اذا لم تستح فاصنع ما شئت
لا يوجد مؤلّف أو جامعي قبائلي معروف يؤيّد الحركة الإنفصاليّة.
لا أشارك هذا الرأي.
طردوا ماري.
كانوا جائعين.
ماري أرسلت لي رسالة قصيرة.
هذه حاسِبتي.
سامي يريد مال ليلى.
كنت أملك مطريّة لكن صديقي لم يكن يملك واحدة.
كان سامي مكرّسا حياته للكنيسة و أهل البلدة.
أنت تعلم كيف
كنت أستحم عندما رن الهاتف.
أحب الجوز جدّا, حلمي لو كان لنا شجرة جوز قرب منزلنا.
الجو صحو هذا اليوم.
المدارس الحكومية تغلق أبوابها في فصل الصيف.
أعدّ سامي الفيديو الخاصّ به لنشره على اليوتوب.
زيري يعرف الغناء.
سبحنا في البحيرة.
لا أعتقد أنّني سأنساك.
ماذا سيحدث إن اعتنقت الإسلام؟
ذهب فاضل بسيارته إلى منزل دانية.
أعرف أنك لست بغبي.
إن كنت ستبدأ عملا جديدا، فسيكون عليك تجهيز خطة.
بإمكانه المجيء
في 2019 ستبدأ الأكاديميّة الجزائريّة للغة الأمازيغيّة عملها.
دراجته زرقاء.
مازلت أملك ثلاثين دولارا.
ألحّ سامي على نقل ليلى للمستشفى.
هو صديق لإحدى صديقاتي.
هل تنصاع إسرائيل للقوانين الدّوليّة؟
أنا ذهبت إلى مدرسة ثانوية تجارية.
شكرًا مقدمًا.
كانا سامي و ليلى يتناقشان حول أمر يخصّ الدّين.
توم كسر ساعده وهو يلعب في كرة السلة.
فاضيل عربي
انتباه !
أنا أتتطلع لأعمل معك.
قال توم بأنه لم يرى شيئا.
تم إشعار الجميع.
كنت أعتقدُ، أن الدببة فقط تقوم بالسبات الشتوي، لكن المدرّسة قالت، أنَّ السلاحف تقوم بذلك أيضاً.
أتمنى أن تتقبلوا طلبي.
هذا سوال غريب.
عنده أحذية.
إتبع تلك السيارة.
لماذا انهار الاتحاد السفياتي؟
قرابة الألف شاركوا في المظاهرة.
هذا الحيوان أكبر من ذاك.
أعجبني رأيك.
تفضّل المكان مكانك.
كان لزيري مشكل صغير.
وجهت تركيزي على الموضوع.
لقد دمّر سامي حياته.
إني أنتظر اتصالاً هاتفياً منه.
فرك الجرح بالملح.
انا احب كلا منهما
لا تنس القيام بواجاتك، اتّفقنا؟
سوف آكل التفاحة.
والدنا يذهب الي العمل بالسيارة.
ها نحن ذا
أنت تأكل اللحم.
أين هو أب سامي؟
سامي يشعر بالوحدة.
هي ستنتظر حتى تنزل أنت من الشجرة.
لقد دعوت كي يسامحك أبناؤك.
أخذ توم ماري إلى منزله.
تحدّث سامي مع بعض الطّلبة المسلمين.
سلّمت ليلى نفسها للسّلطات.
نبرة هذا الرجل تنبئني أنه اسكتلندي.
لو كان لدي مال، لاشتريت حاسوبا.
لم يتبقى أحد
ياني لم يتعرف حتى على سكورة.
رأيت النّافذة تنزل.
أتعلم أنها لا تعرف استعمال حاسوب؟
أستعير كتبا من المكتبة.
انت تحفر قبرك.
سلام
ذلك مستحيل.
يفكّر بطريقة منطقيّة.
طبعاً يوجد طريقة لشرح ذلك.
ما أجمل هذه الحديقة.
يبدو أنك ذكي.
انضم لصفوف الجيش الجزائري.
كنت عاطفية جدّا.
كتب توم قصة عن ذلك.
نسى أن يعيد لي قاموسي.
هل سمعت الأخبار على المذياع؟
هل تلك شاحنة إطفاء؟
لقد بدأ سامي حياته للتّو.
ستحتاج إلى ذلك.
جعلني سعيدا جدا.
يجب أن نقرأ هذا الكتاب تكرارا و مرارا.
متى تكون مشغولاً؟
أنا أقرأُ ذلِكَ الكِتابَ الآن
تقابلوا من قرب السفارة الجزائرية
بدأ الشّك ينتاب فاضل.
زيري أبيض.
بدأ لتوّه.
أكل الجبن و الخبز.
أنا في العمل الأن, لذلك سأتصل بكَ لاحقاً.
اليتيم هو من ليس له أب أو أم.
تزوّجتِ توم من أجل ماله فقط.
كان أول ما لفت انتباهه هي بصمة الإصبع على الزجاج.
أريد أن أرسل هذا الطرد إلى كندا.
نُقِل سامي بسرعة إلى المستشفى.
لقد تغيرت قواعد اللعبة.
يجب أن أجد سامي.
طلبت منا أن نتركها و شأنها.
كان الجو حاراً جداً عصر اليوم.
تعرف أنّ جون كان يحبها.
هناك وحش كبير قادم من الجبل.
هل ما زال توم يدرس أم انه يعمل؟
اخلعي فستانك القبائلي.
تبدين حزينة. ما الأمر؟
يمكن لمنّاد أن يساعد.
ياني لا يعلم من تكون.
فلنكن صرحاء.
أنتَ تبدو مثل الولد.
نحن مطيعون.
لا تنس ما قلته لك للتّو.
أنا أبوك.
لا أظن أنه قادم.
يانّي هجرته قبيلته.
الاسعار تنخفض
كان يستمع إلى الموسيقى في غرفته.
تبقي الثلاجة اللحم طازجا.
اتّصل سامي.
رأيت كرستين هنا البارحة.
قاس الطبيب نبضه.
حصل توم على هذه التذاكر بالمجان.
غادر القطار للتو.
هل ترغب بالدخول؟
هي تسيّر الشركة مع بناتها.
خاصية الصوت متوفرة لبعض الجمل فقط بالصينية، والهولندية، والفرنسية، والألمانية، وبلغة شانغهاي.
لدي ألم في ظهري.
طعن سامي ليلى ستة مرات في صدرها و بطنها.
أنا هنا من أجلك.
تم اسعمال زيري.
قيل أن ياريشان قد استقال من رئاسة شبيبة القبائل.
تحدّثت ليلى معي.
أعتقد أن شكسبير أعظم كاتب دراما في التاريخ.
الطفل خائف من الظلام.
لولا الموسيقي لكان العالم مكان ممل
هو كثيرا ما يزور منطقة القبائل ي في الجزائر.
لديها لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفها.
هل أُخذت هذه الصورة حديثاً؟
لي صديق أباه ممثل مشهور.
مستقبلنا على المحك.
أشعر في الكئابة عندما أكون عالق في زحمة السير.
ألم ترى اشارة الوقوف؟ كان من الممكن أن تقتلنا.
ذهبت إلى هناك مرات عديدة.
مدرسة الرياضيات فجئتنا بمفاجئة و أعطتنا إختبار
سامي ينتظر إدانته.
مدرّسنا وغد.
أريد أن أقول وداعا
مع أنه بعمر76 سنة الا انه يستخدم عقله اكثر من اغلب شباب هذا الجيل.
افترس سامي انفتاح ليلى و ضعفها,
حاول توم ألا ينظر إلى ماري.
من الصعب الزراعة في هذا المكان.
كانت ليلى فتاة مصمّمة و غير متعلّمة و من الأرجح أنّها لم تكن راشدة بما يكفي كي تصبح أمّا.
عليك أن تفكر في عائلتك.
شكراً جزيلاً لك يا دكتور.
منطقة القبائل هي الجزائر و الجزائر هي منطقة القبائل.
لديهم لوحة المفاتيح الأمازيغية على حواسيبهم.
تخرجت بإمتياز.
لا تتدخل فيما لا يعنيك!
لماذا صعدت إلى سقف بيتها؟
ما هي هوايتك؟
أنا من النرويج.
علينا أن نوقِفَ هذا.
تشرفت جدا بمعرفتك.
لا يستطيع أن يغني جيدا.
يجعلني سعيدة جدا.
أحب لعب كرة القاعدة.
كان فاضل ينتظر الوقت المناسب بصبر.
غير معقول!
هُنَيْهةٌ .
ماذا يسمى هذا الطائر؟
الأفعال أبلغُ مِنَ الأقوالِ.
لما تسحب حافلة سيّارتك؟
كانت ليلى تتوسّل من أجل إعتاق حياتها.
لقد اتّصل بي المحامي.
أنا بحاجة لسبعة أشهر.
إحمرّ وجهك.
أمضينا صبيحة الأمس معا.
أخمّن.
يعجبني عرضك.
هل تشعر بذلك؟
أحِبُّ هذا المتجر.
هل ستبقى في البيت؟
الجزائر تتسلح.
سأل "توم" "ماري" ما إذا كانت تود الرقص
فكّر سامي أنّه ربّما لهذا الأمر علاقة بوفاة ليلى.
هذه هي الساعة التي اشتريتها امس .
عليك أن تؤدي واجباتك حالاً.
انا في القاطرة الخلفية .
قال لي أن روايات إيدغر آلان بو مثيرة للإهتمام.
من هذه الفتيات؟
بعض القبائل يكرهون القبائل أكثر من العرب.
أنت لا تستسلم بسهولة جداً، أليس كذلك؟
زيري غير مصاب.
جلس زيري على مقعد هناك لمدة.
لقد أحضر لي قهوة لكني طلبت منه شايا.
زيري من المالي.
تعهّد سامي أن لا يتّصل أبدا بعائلته.
تحتاج فرقتنا لرمز يميّزها.
سامي عِملاقٌ وَديعٌ
أكره رائحة الكحول.
سامي ينتظر في الخارج.
يجب أن ندفع الضرائب.
أظن ذلك.
كانت عند سامي شركة بناء.
رأى توم ماري و هي تنتظر.
هو يأتي إلى هنا كل ثلاثة أيام.
أبواي يتحابان.
تعتقد أنني أنا من فعلها، أليس كذلك؟
شكراً لدعوتكِ لي إلى الحفلة.
لا يجب المزاح في أخبار الوفيات.
جاك لا يقود بسرعة.
أتى زيري عندنا.
غادر سامي مع شخص يعمل في العيادة.
أبتسم سامي بسخريّة.
هيّا لنكتب كتابا.
ما هي المواد التي تمتص الماء؟
تعود اصول والديه إلى الجزائر.
اعمل بجد كل يوم.
أذكر أني بعثت الرسالة بالبريد.
أود أن يناديني الناس ياني.
طُرِد زيري من العمل.
كان سامي منبهرا بالحكايات العربّية.
لأن الكلاب أكثر وفاءًا من القطط.
لم يقتنع فاضل بالجواب.
اعتدى فاضل جنسيّا على فتاة عمرها أربعة عشر سنة.
كان سامي يعلم أين هو صفّه.
يجب أن أنظف الحديقة
ليس لديه صديقة.
أرني لطفا كيف تعمل.
شكراً لك
لا تنظر إلى الوراء.
واتانابي هو اسم عائلتي.
ليست هناك مستشفيات قرب بيته.
هل تعرّفتنّ على هذا الخطّ؟
دخل سامي المنزل.
رفضت عرضي لمساعدتها.
تعد نيكاراغوا أكبر بلد في أمريكا الوسطى.
في الرياضيات , هو رائع جدا.
أنت ذئب في ثياب خروف.
زيري يدعو.
التلفاز صغير الحجم لا يمكنك أن ترى شيئ.
لقد أضفت غرفة إلى منزلي
هل تبحث عن أحد؟
أعرف أن توم أصلع.
أن تلمس صدر إمرأءة يعتبر تصرف غير لائق!
يشربن الحليب.
كان المدرّس متظاهرا بحسن الخلق و ودودا جدّا مع والديّ.
تعلم لم أنا لست مضطرّا للقيام بهذا، أليس كذلك؟
هذا لا يغير شيء.
الصخور الواقعة تشكل خطرا على المتسلقين.
أحدهم سرق محفظتي.
هل بإمكاني أن أعطيه الصّك؟
أكل زيري لحما.
كل الجبل يتغير بألوانه في الخريف.
ذهبتُ على الأقدام.
مدّ يده إلى التفاحة.
تحبين أن تسعدي زوجك، أليس كذلك؟
توم أصيب في الأذى عندما قفز من النافذة.
لا يمكنك التدخل في حياتي.
انا اعمل حتى في أيام الأحد.
ينبغي أن تغلّي هذا الماء قبل شربِه.
أين سنلتقي؟
أنا بخير.
أفترض أنكما تعرفان بعضكما.
لم تكن تلك المرأة التي رأيتها هناك نفس المرأة التي كنت أعرفها في الماضي.
من هو ياني بالضبط؟
هذا الكتاب لا يستحق أن يُقرأ.
أحتاج إليك.
الولايات المتحدة أحد أكبر المناهل للتقدم عبر تاريخ العالم.
قسمت الكعكة إلى ستة قطع.
أطلق سامي النّار على كلب متشرّد.
عندي منزل.
انظر! إنّه قطّ.
ضع المفاتيح على الطاولة ثم ارحل.
كان بإمكان إسرائيل أن تدمّر أنفاق حماس بدون أن تقتل الآلاف من المدنيّين الأبرياء في غزّة.
أي السبيلين تختار؟
انضمّ شركاء سامي في الجريمة إليه في السّجن.
من هو أب سامي؟
أضاع المدرّس ورقة امتحاني.
نهض زيري.
من الأفضل لك أن تبدأ الآن.
أنتظر حتى الساعة السادسة!
إنهُ اظهرها علي.
تذكر توم ماري.
أراد سامي مقابلة مسلمين حقيقيّين.
لقد تغيّرت الأمور كثيرا هنا.
استطيع القراءة بدون النظارات.
أعدّ سامي فيديو على اليوتوب.
عاش حياة طويلة.
تقع ألمانيا في وسط أوروبا.
كنت معلماً.
كان يتصرّف بشكل غريب.
تخرّج سامي من الثّانويّة.
أوصل سلامي لتوم.
ارتكب توم أخطاء.
ترك سامي الجامعة.
هم يعرفون الأسلحة النارية.
زيري يشارك في كل رحلة.
دعه ينه كلامه!
أستيقظ كل يوم في السّاعة السّادسة صباحاً.
الحديد صلب.
أشعل الضوء من فضلك.
ضميري يؤنبني.
وصل القطار.
لسنا بصدد الأكل.
احمر وجهه كالتلميذ الصغير.
خذ عظما و القه للكب.
بحث سامي عن أولاده في مصر لكن دون جدوى.
”أنا أكرهكِ.“ ”طلّقني إذا.“
بإمكانكما أن تختارا أيّ طريق تريدانه.
أتسوق كل صباح.
دعنا فقط نتظاهر وكأننا لا نعرف بعضنا البعض.
التشويق يقتلني!
هل ترغب ببيضة مسلوقة في الفطور؟
كان سامي يعيش حياة مختلفة كلّيّة.
أدّتِ العولمة إلى تجارة ال24 ساعةً.
نشأ سامي في أسرة مسيحيّة تجمعها المحبّة.
ركض سامي للنّجاة بحياته.
لا تقل لي أنّك غيور لأنّه لا أحد سيصدّق ذلك.
لا اعرف كيف أستخدم الشوكة جيداً.
حصلت على هذه الدراجة مجاناً.
كتب سامي بعض الشّعر بالعربيّة.
سامي لا يخشى بلطجي شوارع.
كان غريبا بحق.
إقتربي أيتها النغمة.
سأكون هنا طوال الأسبوع.
أبلغت ليلى عن الحريق.
هي مدرّستنا في العربيّة.
بدأت الشّرطة تفكّر أنّه من الممكن أن يكون لفاضل أعداء في المنطقة.
سامي يحبّ سبونجبوب.
كم يومًا في الأسبوع ؟
سمع سامي طلقة.
ابتسم يانّي.
لقد أفسد ذلك الحادث علاقتي مع مدرّس الرّياضيّات.
كان سامي مصدوما و مشوّشا.
اذهب إلى المنفى.
انتهيت لتوّي من مشاهدة الحلقة الثالثة.
مشيت ساعة.
آسف للضغط عليك.
لا أستطيع فهم ما تقول.
إنها هادئة.
أتت ليلى و أخذتني.
أنا مستعد.
تعاطي سامي للمخدّرات يمكن أن يجلب انتباه الشّرطة.
أتكلّم الأمازيغية كناطق أصلي بها.
توم حقيقة لا يعيش داخل حدود مدينة بوسطن.
تناول سامي واحد من الأقراص التي قدّمتها له ليلى.
ما الذي كنت تفعله؟
المسؤولون يجب أن يبنوا تواصل قريب مع الموظّفين.
أأنتِ على متن الطّائرة.
كان لدى سامي العديد من الأصدقاء المشتركين مع ليلى.
لا يمكن للشّرطة أن تستجوبه لهذا السّبب.
حاول بكل ما تستطيع، لكن لن تقدر على إجبار شخص على أن يعتقد شيئًا ما، ناهيك عن نفسك.
هل العشاء جاهز يا أمّي؟
هذه اليرقانات تأكل الأوراق.
شرحتها له.
استمرّ سامي في عيش حياته.
عادة ما يذهب توم للتبضع وحده.
الجميع يحبّ هذا المدرّس.
فهمت ليلى أنّ صديقها كان في خطر محتمل.
هل دونالد ترامب معادي للإسلام؟
لا أحد شك في ذلك.
"حاولنا الإجتماع على الأقل مرة في الأسبوع." "و من الذين تلعب معهم؟"
إن كلمة مركز المدينة تشير إلى الجزء التجاري من أي مدينة.
هل أنتَ خائف؟
أنا فخورة جدا بأبي.
ربّما لا تروق لكما صُحبتي.
أجبر سامي ليلى أن تأكل طعاما فيه قياء.
لي خبرة أكثر من توم.
الأخطاء قد أرتكبت.
إنني أدرك بحكم دارستي للتاريخ أن الحضارة مدينة للإسلام الذي حمل معه في أماكن مثل جامعة الأزهر نور العلم عبر قرون عدة الأمر الذي مهد الطريق أمام النهضة الأوروبية 
كانت ليلى غاضبة و مشوّشة.
هل أقلع مايك عن الشرب؟
تضررت مئات المدن والقرى.
سيعود خلال يوم أو يومين.
هذا وما لم نتوقف عن تحديد مفهوم علاقاتنا المشتركة من خلال أوجه الاختلاف فيما بيننا فإننا سنساهم في تمكين أولئك الذين يزرعون الكراهية ويرجحونها على السلام ويروجون 
الذي يؤمن به لا يدان.
من الأفضل لك ألا تذهب.
انصرف زيري.
إذا لم تكن تؤيدنا فأنت عدونا.
لتسجيل العضوية عليك أن تظهر عنوان بريدك الإلكتروني.
مثل العربية، العبرية تكتب من اليمين إلى اليسار.
سألته إن كان سعيدا.
هي تتحدث القليل من العربية.
ركن سامي سيّارته.
لكم أنا مشتاق إليك.
الضّغط طبيعي.
أريد أن أقبلك.
ترعرعتُ في منطقة القبائل، الجزائر، ناطقا باللغة الأمازيغية.
من السخيف أن تصدقه.
ماذا علمَتك؟
أخذ زيري.
كان سامي مذعورا بسبب رسائل مجهولة تلقّاها.
بمن اتّصل فاضل؟
ربّما تشاجرت مع فاضل.
في الحقيقة، هذا هو سبب وجودي هنا.
يستطيع طفلهن أن يسير.
هل ستمطر اليوم؟
أيمكنك إثبات ذلك؟
كان زيري في صحة جيدة.
أن مهتم بالنتيجة.
جلس توم على الطاولة وأكل شطيرة سمك التونة.
هذا كتاب صغير
منّاد يضاجع باية.
أصاب الإحباط توم بعدما تركته ماري.
يوجد امرأة تقرأ في المكتبة
طولُك مثل طولي.
سرق مارك زكربرج فكرتي!
هذه ليست زوجتي.
هل تستطيع قرائه العربي؟
إن اسمك جميل.
احفظ هذه الأسماء عن ظهر قلب.
لونه أحمر.
لا يمكننا أن ننتصر على الطبيعة.
أبي يذهب إلى عمله كل صباح عن طريق الباص.
التمس الحذر وأنت تعبر الطريق.
جاك يجمع الطوابع.
كان سامي طبيبا مشعوذا.
ما الذي يجعلك تضحك هكذا؟
هذا الكتابُ سيقصُّ لكَ أفعالَ أسلافك.
هل تعلم من هو مخترع المجهر؟
يجب أن تهدف التربية إلى إنماء شخصية الإنسان وإلى تعزيز احترام الإنسان والحريات الأساسية وتنمية التفاهم والتسامح والصداقة بين جميع الشعوب والجماعات العنصرية أو 
بمجردٍ أن بدأتُم يجب أن تستمرّوا.
أريد أن أجلس.
لقد نُشِرت للتو مجموعة من اشعارها .
هذه الكنيسة قديمة.
شعرت ليلى أنّها تُركت.
توم وماري قالوا انهم لا يعرفوا لماذا غادر جون
متى أكلت؟
أرسل سامي أزهارا لليلى.
عادة ما تُدعى هاواي "لؤلؤة المحيط الهادي".
قال توم أنه لا يعرف كيفية حل المشكلة
طلّقها.
نحن أحرار!
يمنع استخدام هذه المعلومات لأغراض تجارية.
أجهز نفسي للذهاب غدا.
إنّه طالب.
لديها ابنة تعزف على البيانو.
لا يقتضي الأمر أن يغضب.
أين تريد أن نذهب؟
عليه المغادرة.
غادروا بالفعل.
ما زال عندنا ما يكفي من الوقت.
كان بإمكانك أن ترى الدّم في كلّ مكان.
قررت ان اقول الحقيقة
توم يلعب الورق مع ماري.
انخفض الإنتاج الفلاحي في الجزائر.
بشرة الإنسان حساسةٌ جدا للتغير في الحرارة.
توم حساس, من الممكن أن يشعر بالحزن لمجرد إنتقاد بسيط.
تم التبليغ بزيري.
تمّ اقتحام منزل سامي.
ألقى سامي بالمسدّس من النّافذة.
كانت لدى سامي حصّة في مادّة التّصوير.
عليك أن تتحدّث معه شخصيّا.
منظّمة الصّوت اليهودي من أجل السّلام هي من أهمّ المنظّمات الواقفة خلف حملة المقاطعة و سحب الاستثمارات و فرض العقوبات.
كلبي يأكل العنب.
أظنّها تخفي شيئًا.
الطيور على أشكالها تقع.
أنا من البرازيل
على الجزائر أن تصدر المزيد لإفريقيا.
قتلته بتي.
ذهبت ليلى إلى الجامعة.
سجّل سامي الاتّصال.
هل تستطيع أن تحتمل أن يعاملك أحد هكذا؟
كرمك مقدر
لن تتغيّر أبدا يا سامي.
بيته أكبر من بيتي بثلاث مرات.
قفز سامي من نافذة الطّابق الثّاني.
أشعر بأني مريض حقا.
تحرص الكثير من الحكومات على دعم المشاريع الخيرية في شتى بقاع الأرض.
لا استطيع السير بدون العصا.
رائحة المسك من أطيب الروائح.
هنّ يردن سيّارة.
هن يكرهن الأسرار.
أعتقد أنّه يجب أن أرمي بعض الملابس القديمة.
بدا زيري وسيما.
أريد أن أتزوج منها.
أيها الطبيب، عندي مشاكل في الذاكرة.
سأجلب لك الفاتورة حالًا.
يقول بنفسه إنه ميؤوس منه تمامًا ، ولكن بصفته شخصًا يتمتع بمهارة متوسطة المستوى ، فمن المحتمل أن يكون بخير.
زيري وسيم.
سُرقت سيارتي ليلة البارحة.
سررت بلقائک.
يوجد خبز في الفرن.
شعرتُ بالزّلزال.
لا يعجبني هذا الشخص, توقّف عن الخروج معه.
كانت ليلى تبدو بريئة لكنّ الوقوع في حبّها كان أمرا خطيرا.
لن أفعلها ثانيةً.
سنلتقي غداً صباحاً في محطة القطار.
لديه دور في ذلك الفيلم.
لنلتقي في الحديقة.
ما جبريل إلا أحد ملائكة الله.
ظهرت مشكلة آخرى.
تماماً !
هل ثلاثمائة دولار كافي؟
أنا أقرأ رسالة.
الاشخاص الواثقونَ من أنْفُسِهم نادرا ما يشعرونَ بأنهم مُجْبَرون على الكلام.
هذه كتبي، وتلك كتبه.
أصبح منزل سامي مسكونا.
قل لها ألّا تقرب الكلب.
لم يكن ذاك مدرّسي.
أنا مقتنع أن هذه الوظيفة مناسبة تماماً لك.
ربط زيري ريمة على الكرسي.
هو يحب رياضة الهوكي.
و لكن لماذا؟
لن تستطيع العيش بدون ماء.
هي تحتاجه اكثر من احتياجه لها.
تعلم أنّك لست مضطرّا كي تكون ذكيّا كي تصبح رئيس تنظيم عنصري.
انتقل للعيش هنا.
لماذا لا نذهب إلى البيت؟
لم لا يقول النّاس ما يعنونه حقّا؟
الجزائر تُسَمّى "دْزَايَرْ" باللهجة الجزائرية.
الملك أعدم بالمقصلة خلال الثورة الفرنسية.
توقّف زيري.
اصمت فأنت تشتتني.
لبس الرجل قناع نمر.
عليك أن تفي بوعدك.
اتريد لعب الغولف أم لا؟
يحاول توم جمع تبرّعات لدار المسنّين.
تريد أن تأكل جوز الهند، أليس كذلك؟
هل انت متزوج؟
طلب توم شيء للأكل
هل بإمكانك أن تناولني الحليب؟
كان كلب سامي ينبح.
كانت ليلى في طريق عودتها إلى المنزل بسيّارتها.
نريد أن نتحدث إلى توم.
هل تذكر اسمه؟
أنا متأكد أنكَ مخطئ.
سامي يسعل.
لا أعلم من أين أتت.
كان أمرا رائعا اللّقاء معك وجها لوجه!
هل بإمكان غزّة أن تنجو من هجوم واسع آخر؟
نحن لا نستطيع الإنتظار للعشاء.
لماذا أنت غيور كثيرا؟
هذا كتاب جيد.
لديك قلب بارد جدّا.
نحن ثلاث نساء وحيدات.
أتستطيع تحدث الفرنسية؟
عاقب توم ماري
دان جهز وجبة سريعة لليندا.
نُقِل سامي إلى المستشفى و لا يبدو الأمر جيّدا.
بطريقة ما أنا أشك في ذلك.
من الصعب إقناع جوناثن.
هل لغتك في خطر؟
آسف، لكن علي العودة إلى البيت الآن.
نجى سامي من الحادث.
متأكد بأن توم سيفعل ذلك.
ممكن أرقص هنا؟
في النهاية ، دخل السجن.
لا بأس، ولكنني متعب قليلا.
أستذهب إلى حفلة توم؟
أنا متأكدة أنكَ محق.
كان عند سامي كلب أصغر.
ليس كل طلاب الحقوق يستطيعون ان يصبحوا محامين
انطلقَ من طوكيو إلى أوزاكا.
نظر سامي إلى شاسة العرض.
ليس هناك فرصة للفوز.
زيري ذهب فقط.
تتألف هذه النظرية من ثلاثة أجزاء.
هل الاقتصاد الجزائري يتباطأ؟
أنا متوتر قليلا الآن.
كان من الصعب اللحاق بتوم.
سيبدأ التّصوير غدا.
أأنتم متأكّدون أنّه لا يوجد حلّ؟
ليلة رأس السنة الجديدة.
ماذا نفعل هنا؟
تملك الجزائر نفطا.
لَم أعلَم أنَّكَ لَمْ تَملُك رُخصةَ قِيادةٍ
يقولون بأنه لن يرجع.
حُبِّبَ إِلَيْهِ الْخَلَاءُ وَكَانَ يَخْلُو بِغَارِ حِرَاءٍ فَيَتَحَنَّثُ فِيهِ.
أغاني العشق تحرك مشاعري.
زيري شخص مراع لشعور الآخرين.
الباب مغلق.
إنها تتكلم كثيراً.
لست مضطرّا لمعرفة الأمازيغيّة كي تفهم ما تعنيه هذه الكلمات.
يرافقني كلبي إلى أي مكان.
هل ستشتري السيارة؟
رفعت العلبة.
نحن لن نعمل معهم أبدا.
ماري تتذكر هذا؟
ما هو جيد لك، جيد لي أيضا.
بقي التّحقيق مفتوحا.
رمى سامي الملابس التي استداها أثناء الجريمة.
أنا أعيش الحياة.
كاد سامي أن يفقد وعيه.
كيوتو ليست كبيرة كأوساكا.
هل نسي ماله مجدّدا؟
انتبه لما تقوله يا توم.
أخبر زيري الشّرطة.
كان زيري جادّا.
لا أحد يهتم لأجلي.
كنتُ أعلم الأمازيغية.
أعتقد أنّه سيعجبك.
الأب هناك
هم تعجّبوا بالمنظر الجميل.
أفكر.
بدأت قناة سامي على اليوتوب تصبح شعبيّة.
بعض الأشخاص المتدينين قد يكون سريعي الأحكام.
أنا لا أعاني من الجنون، أنا أستمتع به.
نطق سامي بالشّهادة بينما كان في القاهرة.
توم يحب شطائر الجبنة.
ما هُوَ سِرُّ الرَقم سَبْعَة؟
كان فاضل يراسل دانية.
كان زيري متردّدا.
لم يتخاصما سامي و ليلى قطّ.
إنها لوري.
كان يجب عليك أن ترى الصورة.
لدى سامي أخت.
هل هذه الترجمة صحيحة؟
لا، لن أذهب اليوم إلى المدرسة.
هل تعتقد أننا سنجد بيتها؟
لِماري أكثر من مئة زوجٍ من الأحذية.
أنا أضيع وقتي.
أقلع عن التدخين العام الماضي.
هذه قصّة عن توم.
توم عادةً يشتري ملابس باهظة الثمن.
لدينا لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبِنَا.
كل شخص متهم بجريمة يعتبر بريئاً إلى أن تثبت إدانته قانوناً بمحاكمة علنية تؤمن له فيها الضمانات الضرورية للدفاع عنه.
يحاول توم الحصول على الكرت الأخضر.
"مع من كنتِ تتحدّثين؟" "مع أمّي." "لم أعلم أنّ لأمّكِ صوت رجل."
كان سامي يتربّص في الشّاطئ و يبحث عن ضحيّة.
تشاجر مع المدرّس.
هل هي يابانية؟
كانت ليلى تستحقّ أن تكون سعيدة.
ماذا أكلت؟
إني شاكر لك من أعماق قلبي.
ابق في البيت.
صديقي ساعدني.
لم يكن على زيري أبدا الأكل في ذلك المطعم.
المحاولة لتعليم أحمق كمثل توفير علاجٍ طبي لرجل ميت.
لم أرد أن أستيقظ مبكرًا.
غيّر سامي حياة ليلى إلى الأبد.
سامي يعلم الآن.
أتمنى أن أكون طبيبا.
إني أبحث عن كتاب عن اسبانيا في العصور الوسطى.
إنها حارة جداً
عند جدي كلب.
هذه الهدية لصديقتي.
هناك ذبابة في القهوة.
عادةً ما نفطر السابعة و النصف صباحاً.
سوف تحضر اختى الإفطار.
ماذا تعتقد أن توم أكل؟
ذهبت إلى المستشفى لزيارته.
أشكّ في صحة ذلك.
هذه المدينة تعجبني جداً.
"ديما؟!" كان الصائب مصعوقًا جدا حتى أنه أسقط الفانتا التي في يده على حاسوبه، ما أدى إلى تخريب جولته لصيد النوبز. "ديما؟! أهذا حقًّا أنت؟!"
لديه ما لا يقل عن ثلاثمئة كتاب.
هما يكذبان.
يبدو ذلك المسجد مهجورا للغاية.
هذه هي القرية التي أخبرتك عنها.
لقد أفزعنا.
يكتب رسالة إلى أمه في بعض الأحيان.
سامي مدين لي بالمال.
كان فاضل يريد أن يملك ما كانت تملكه ليلى.
متى ستنشر روايته الجديدة؟
كان يحبّها و كانت تحبّه هي أيضا.
إعتدت على القراءة في المكتبة.
أتعتقد حقّا أن المال سيجلب لك السعادة?
سيعود سامي خلال دقائق.
بقى فاضل في القاهرة أربعة أشهر تقريبا.
قدّم سامي قرصا لليلى.
إن أحسنتم أحسنتم لأنفسكم وإن أسأتم فلها.
ذهب سامي لمقابلة ليلى.
سمحت لسكورة بالدخول.
كانا سامي و ليلى يتناولان غذاءهما في فندق فخم.
هل كان هاتفك مطفأ؟
هل تريد أن تفعلها الآن؟
جون أكبر مني بسنتين.
تعتبر الزرافات حيوانات هادئة.
كان عمر سامي خمسة عشر أو ستة عشر عاما.
إنه أطول منك بقليل.
"أوه، حسنًا..." فكر ديما. "أظنني لا أستطيع أن أتخير وأنتقي في وقت كهذا".
هل مازلتَ تريد شاياً؟
نحن مهووسون بالأفلام.
كان المدرّس سيّئا جدّا.
حكم الملك فيليب الثاني لمدة أربعين سنة.
وجد سامي ريشة في السّيّارة.
اضغطوا على الجرس مرتين.
كان سامي يشرب الكحول.
لم أخبر أحدا.
كان زيري شخصا عاديا.
كان عين ليلى مسودّة.
اذهب بعيداً.
لماذا لا أستطيع الاستماع
غير مسموح لك أن تصعد إلى سيارته.
فتحت ماري علبة غذائها.
اِرفع يدك اليمنى.
قرّر فاضل أن يتعلّم العربيّة.
مئة هو رقمي المفضل.
وأنت أيضًا.
ما البرنامج الذي تتصفح به الإنترنت؟
سأتنحّ جانبا.
الكل يحبونها.
ماذا يريد؟
هل نستطيع أن نذهب؟
غنّى زيري جيّدا.
كم رائع أنتَ!
لدي ألم في قدمي.
الحياة مستمرّة بالنّسبة لسامي.
التقيتُ بصديق لي في المطار.
نظف أنفك
عليك الانتباه إلى إشارة المرور.
دعنا لا نستبق الأمور.
هل الماء يجري؟
اكثر من نصف سكان العالم يعيشون فى المدن
كلهم مدرّسون جيدون.
ما عشاؤنا الليلة؟
أخبرني توم بأنه لا يتذكر اسم الأستاذ.
ورقة مَن هذه؟
على المرء أن يجتهد.
زيري من أخبرها.
هل أقنعت فاضل؟
انها اخبار قديمة.
سامي لا يأبه.
كان عند سامي العديد من الأصدقاء المسلمين.
أهذا صحيح؟ نعم، هذا صحيح.
أنا جائع، لذلك سأذهب لتناول بعض الطعام.
درس فاضل الإسلام.
لا تحتاج لشكري يا زيري.
يعتقد الفرنسيّون أنّه لا شيء مستحيل.
يسأل أسئلة سخيفة في كل وقت.
استمعت القطة لخطواتها.
هذا القميص صغير عليّ.
ماذا يجب أن أقول له؟
من الأرجح أنّني لن أنس ذلك.
لم علي القيام بذلك بنفسي؟
ابنه يريد ان يصبح محامي
لَا يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى يُحِبَّ لِأَخِيهِ مَا يُحِبُّ لِنَفْسِهِ.
أصيب زيري بالتّعب.
هل أنتِ سعيدة؟
عليك أن تنجز واجباته.
لم يكون توم بالمنزل يوم الاثنين
ألا تعرف إن كانت لوسي قادرة على تكلم اليابانية؟
هو يعارض هذا المشروع.
سيأخذ هذا وقتا.
جين من أستراليا.
إِذا المَرءُ لَم يَدنَس مِنَ اللُؤمِ عِرضُهُ، فَكُلُّ رِداءٍ يَرتَديهِ جَميلُ.
قالت لي الكثير عنك.
أنا مواطن لبناني
هل أعجبك فستاني القبائلي؟
يستطيعو البقاء معنا
سامي في العيادة، يقدّم المساعدة لليلى.
تزوّجوا منذ ثلاثة أشهر.
إرجع!
هل أعرفك؟
اخترتُ استعمال الأمازيغية.
هذه التفاحة طعمها حامض.
الإنتحار شنقاً ليست الوسيلة الأفضل للموت.
غنّي أيّها العصفور.
هل تحبان بعضكما كثيرًا؟
أظن توم يُجِيد القراءة والكتابة
لم يستطع التفكير في ما يجب أن يقدمه لها في عيد ميلادها.
النّمسا بلد الكناغر.
هو في المخبزة.
هذا ما حدث هنا يوم الإثنين.
لينكس هو نظام تشغيل حر؛ أنصحكم بتجريبه !
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
كان سامي مرتبكا.
أنا بدين جداً.
كان سامي في محطّة الحافلات.
اذهب إلى البستان.
قلادة من الماس
توم يكسب جيداً عيشه.
كريس لا يمكنه العمل غداً.
أولا ، يجب أن أشكركم على مساعدتكم.
من اراد البركة فاليفعلها بيده.
هلّا كررت هذا؟
أركض كل يوم.
يأكل توم اللحم فقط.
هو يتحدث العربيه.
أنا أدرسُ.
خرج من الجيش.
سأعلمك.
اذهب وتحدّث إلى زملائي.
أصغى زيري لقلبه.
لم ينتبه زيري لتلك الأشياء التي كانت من المفروض أن تثير شكوكه.
يحب الأمازيغ لغتهم.
سعيّد باش يحكي مع الشيشي و قريباً إمكانية الجولان بالسيارة بروميار دوزيام فقط.
هل تعيش مع والدَيك؟
هل التكلم الإنجليزية صعب؟
أنا جزائري عاش في تركيا.
أعتقد أنك صائب.
دخل المدرّس إلى القسم.
الجميع يموت.
من قدم المال لزيري؟
نحتاج إلى المال لفعل أي شيء.
العنف ضد النساء هو أحد أكثر اختراقات حقوق الإنسان تكراراً حول العالم.
انتخبناها رئيسة لفريقنا.
أفترض أن لا تفعلها.
ركل توم ماري عدة مرات.
لا يسعني إلا الإنتظار.
لم يسبق لسامي و ليلى أن زارا هذا المطعم من قبل.
لا يعيش هذا الطائر في اليابان ولا في الصين.
هذه هي القرية التي عشت فيها طفولتي.
المِريخُ مَكانٌ غَيرُ صالحٍ للسَّكَن
ما الذي فعلته بالكتب؟
خصص أمسياته لهواية جديدة; بدأ يتعلم اللغة الألمانية.
لنخرج لتناول مشروب.
أصيب سامي بجرح خطير واحد فقط.
توقف. هذا يؤلم.
كان سامي متعطّشا للمال إلى حدّ كبير.
هل ستشارك ذلك؟
يكتب زيري قصصا مذهلة.
أسكن في أوساكا.
قلة النوم مضر بصحتك.
لا يوجد طبيب مثالي.
سامي يحبّكِ.
هل أنت مهتم باللغة الأمازيغية؟
مناخنا يتغير.
ان شفتيك حمراء .
أتحب الرياضة؟
إنها تلعب عالم من العلب.
بما أنّ إسرائيل خسرت حربا في لبنان عام 2006، شنّت العديد من حملات قصف كبيرة في غزّة كي تسترجع قدرتها على الرّدع.
إفعلى ما يقوله توم.
ساعدته بالأمس.
خذ القياس.
كان سامي شريك ليلى في الرقص.
لديها بنت إسمها مريم.
أعدّ سامي حجّته بقضاء الوقت مع عائلته.
فرِد بلوغس هو أكبر مصحح في تتويبا.
كان في المكان الذي قلت لي سيكون.
خيموا على حافة الماء.
تمثال حي يسترح على دكة و تمثالان لحرية الكلام مع السياح .
كان سامي يشرب الفودكا.
معظم الناس يعتقدون أن أجهزة الكمبيوتر لن تكون قادرة على التفكير.
لقد رأيتك بمكان ما من قبل
ستكون حياتك هي الثّمن.
كعكتك شهية.
إمشي إن إستطعت.
ماذا سيحدث إن قام زيري بذلك؟
لا تعتمد عليّ.
هل تعلم من أنا ؟
أذيت ركبتي.
زيري يستمع.
هَلْ يَرْتَدُّ أَحَدٌ مِنْهُمْ سَخْطَةً لِدِينِهِ بَعْدَ أَنْ يَدْخُلَ فِيهِ ؟
إن أردت، فسأستمع إليك.
لماذا تركني سامي البارحة في النّادي؟
ما أخبارك؟ لم أرك منذ زمن.
أنا أكبر منك سنا بقليل.
لم يكن اسمها في القائمة.
شرب توم بعض الماء.
لدى بيل الكثير من الأصدقاء.
شفي زيري.
سأبذل جهدي ألا أزعجك وأنت تدرس.
الحركة الإنفصالية صمّمت عَلَمًا.
لا تُنُقِّل جُمَلي.
كيفَ تعلمين هذا؟
أسرع، وإلا فإنك ستتأخر.
لن يُلقى القبض عليّ.
من بحث وجد.
ليست اليابان بحجم كندا.
توجه إلى محطة حافلات الجزائر.
أعلن مصطفى كمال أتاتورك قيام الجمهورية التركية في سنة 1923 م.
خبزت فطيرة تفاح.
تسبّبت تلك الحادثة باكتئاب مشلّ بالنّسبة لسامي.
هذه مدرستي.
أكل زيري مشملة.
هل أنتَ تعيش في الولايات المتحدة يا ييذير؟
أنا أعتقد انهُ غاضب.
هل استمتعت بالامس؟
هو ابن سافلة متغطرس.
كان ساني يعتقد أنّ كلّ المسلمين إرهابيّون.
قلطيّ في غابة استوائيّة قد يكون فريسة سهلة بالنّسبة للمفترسين.
لا بُدَّ مِن ميتَةٍ في صَرفِها عِبَرٌ *** وَالدَهرُ في صَرفِهِ حَولٌ وَأَطوارُ
ينبغي أن تلغى منهجيا المشاريع الضارة بالبيئة.
استعمل فاضل ماله لمغازلة ليلى.
هناك الكثير من سيارات الأجرة في الجزائر.
كان سامي يدخّن.
لم يرد منّاد الابتعاد كثيرا عن منزله.
تساءل النّاس لما كان سامي يتكلّم بالعربيّة.
لديه مكتب فاخر.
أنا الشخصُ الوحيدُ ألذي لا يتكلمُ الفرنسيةَ.
أنا في المطعم.
كان سامي يشاهد و هو عاجز على فعل أيّ شيء.
أقلت شيئا كان ينبغي علي أن لا أقوله؟
افتح باب السّيّارة.
لقد تعمدت ذلك!
سُرقت نقودي.
هي تقول نعم.
كانوا أصدقاءا حياتهم.
كانت مخمرة سامي بمثابة ناد للتّعرّي.
تمّ وضع جهاز الإنذار خارج مجال التّشغيل.
واصل فاضل مواعدة ليلى أثناء دراسته في الجامعة.
لدينا لوحة المفاتيح الأمازيغية على حواسيبنا.
توم تعجبه السمراوات.
تخرجت في الإقتصاد.
إغتنم الفرصة قبل ذهابها
سألته إن كان يعرف إسمي.
رميت الحذاء من النّافذة.
هل أنهيتها؟
عادة ما يستلقي على السرير و يقرأ.
أتذكر بأني رأيته من قبل في مكان ما.
أنا مثالي. أنا لا أعرف إلي أين أنا ذاهب, ولكني على الطريق.
يعيش بقرب المدرسة.
ينبغي لكتب راسل أن تغلف بلونين، فتعطى الكتب التي تتحدث عن المنطق الرياضي بالأحمر، وأحث كل طلاب الفلسفة على قراءتها. وتلك التي تتحدث عن الأخلاقيات والسياسة بالأزرق، 
أنتَ، انزل عن درّاجتي.
يجب عليك أن تكتب رسالةً.
توم تجوز فتاة محلية
الجزائر بحاجة لاستقرار سياسي.
إفتح هذا الشئ!
دعا ثلاميذه الاثني عشر
لم يكن باب سامي مقفلا.
كل الخبز.
الأراء تجمع الناس أو تفرقهم.
أنا أصدق أنك تريد أن تساعد
قرر أن يبقي خطته سراً.
هذه الفكرة ليست منطقية.
لا أحد يصدّق أنك مذنِب.
تقابل الفريقين في المباراة النهائية .
اتفقا على أن يعملا سويا.
ابدأ.
إنه ليس خليلي، ما بيننا هو حب أفلاطوني مع بعض المنافع!
لقد اخطأت باختبار فحص الحمل
تقطع الطيور مسافات طويلة.
أنا سعيد.
عادت من المستشفى.
مازال يوجد رزْ.
على الأقل، زاد وزن توم عن آخر مرة رأيناه.
مارس الأمازيغية كل يوم.
السيخيون يلبسون العمامات.
أحب الورد الأحمر.
لديها ولد و ابنتين.
إنهم يقولون أنهم لن يمكثوا.
للأسف ذلك صحيح.
هذا الكتاب لديه الكثير من الكلمات الأمازيغية النافعة.
ساذهب إلى الشاطئ.
لقد أُغميَ عليّ.
لقد جعلت حياتي تعيسة.
أنا لدي صديق.
الله عليم.
تنام الأفكار الخضراء العديمة اللون غاضبة.
أحتاج لقلم.
هذا الكلمةُ جميلة حقّاً.
جلسوا جميعهم ليأكلوا.
أزور أحيانا أصدقائي في منازلهم.
أنا أتتطلع لحفلة الهالووين خاصتك.
لي صديق أبوه روائي مشهور.
يدرس ياني الأمازيغية في المكتبة.
انت لا تحبني
دعينا نذهب لنرى إن كان توم يستطيع أن يساعدنا.
تلقّت ليلى حكما بالمؤبّد.
وجّه زيري تهما.
أختي هنا في القاهرة.
أخذ ياني الكثير من وقت سكورة.
هي لا تغلق الباب.
هل من أحد في المنزل؟
أعرف ملحدين لديهم من الإنسانية أكثر من كل هؤلاء المتدينين والاشتراكيين.
بقى أقل من ساعة.
أسقطت واحدة.
هُم حتى لم يكونوا يعرفون من سيلتقون.
أستخرجت الشرطة سجل اتّصالات سامي للّيلة التي اختفى فيها.
أهلاً و سهلاً بك في اليايان.
عدني أنك لن تغضب إن قلت لك.
من عرف نفسه فقد عرف ربه.
لا تعجبني هذه الفكرة البتة.
إنه يغسل سيارتك.
كم سيكلف ذلك؟
لا تعرفني أو تعرف والدي، لو كنت تعرفني لعرفت والدي.
لا يمكنني فعل ذلك.
تصرّف زيري جيّدا.
قدّم سامي لفريد صورة المرأة التي كان يريد أن تُقتل.
سوف آتي غدا مرة أخرى
إنه جزء من النظام.
منزلي كبير.
أين تلك الأخوة؟
هل ينبغي أن تضرب المرأة المسلمة إن لم تتستر؟
يحاول الانفصاليون تطوير سرد زائف من أجل تبرير مشروعهم السياسي.
لا أحد يعلم ماذا يقول.
هذا مجرّد ماء فقط.
نادرًا ما أُدعى إلى الحفلات.
اذهب و شاورهم في الأمر.
انا في السنة الأولى من التعليم الثانوي.
أهنّئك بمناسبة نجاحك.
لاحظ هذا.
انتظر حتى وقت إغلاق المكتبة.
أحدهم سرق حقيبتي.
هل يحب الجميع الموسيقى؟
سافرنا عبر جنوب فرنسا.
كان لدى منّاد و ليلى موعد.
أنا من الجزائر وأتكلم الأمازيغية بطلاقة.
لا. أنا آسف، عليّ العودة مبكراً.
جاءت متأخرة كالعادة.
إنك فتى لطيف.
تجاوز ياني الكثير من الخطوط الحمراء.
كان سامي يمارس الطّب.
لم يرتدي ياني ملابسه حتى.
كان زيري سيّء الخلق للغاية.
هل افتقدتني؟
انا احفظ النشيد الوطني.
سجّل سامي وصوله.
كل صفحة مغامرة.
الماء يجري.
كان تعبير وجه سامي باردا و عديم العاطفة.
لا تغضب منّي.
أستيقظ متأخّراً.
لنلعب الورق.
لأنه هكذا أحب الله العالم حتى بذل ابنه الوحيد لكي لا يهلك كل من يؤمن به بل تكون له الحياة الأبدية.
أوشك زيري على الغرق.
فجأة أحسست أني مسن.
ما أملك هو النصف مقارنة بعدد الكتب التي يملكها هو.
هل لك أن تجلس؟
في حال حدوث شيء طارئ معي, أريدك أن تعتني بأطفالي.
ينتشر الغش والخداع في أيامنا كهذه أكثر من أي وقت مضى.
بدأوا واحداً تلو الآخر.
لماذا لا يُسمح لنا بالقيام بذلك؟
أعطِ سامي قبلة من أجلي.
أنت رجل صبور.
لا أحب أن أكون محكوما
أنا في البيت.
مسح زيري الغابة بعينبه.
فقط غادر منزلي.
ليس بإمكان جميع الطيور أن تطير.
لا ينمو الخشب على الأشجار.
قد أثلجت كثيراً.
حفظ سامي رسالة ليلى الصّوتيّة.
تفوّقت ليلى على سامي ذكاءا.
هناك الكثير من الجزائريين الذين يعملون في الخارج.
فاضل مغرم بامرأة أخرى.
إنّه محامٍ ويجب أن يعامل على هذا الأساس.
قابلته البارحة.
لم يسبق لنا و أن رأينا انتحارا كهذا.
أين تظن أن علينا أن نمكث؟
ليس موجوداً.
هل تمزحُ معي؟
سامي حيّ.
لديه ندبه علي ذقنه.
سأوصلك إلى المطار.
الأمازيغ فخورون بلغتهم.
أصابها التهاب في اللوزتين بعد أن شربت ماءً باردًا.
لم يكن سامي متأكّدا من الاتّجاه الذي كاني يريد أن يأخذه في حياته.
تغير كثيرًا منذ المرة الأخيرة.
بقي الباب مغلقًا طوال اليوم.
أنا حتىَ لستُ متأكداً إن كان هذا مفتاحي.
لحظة! ما هذا؟
كَم أحببت الكتاب الذي اشتريته بالأمس.
هذه رسالة من شخص عزيز.
سأدعوها للعشاء.
عضّ زيري ريمة.
إحذف التعليقَ من فَضلك.
سأفعل ما تطلبه.
ما أخبارك قرة عيني
قابلته في المحطة.
هل توافق على هذا؟
لا أستطيع.
عام سعيد للجزائر.
أكل زيري العليق.
غريب هذا، لكن الباب فتح لوحده.
نحن نجلس و ننتظر.
كان لديهِ صداع سيء مما اضطرهُ لإلغاء الإجتماع.
عيد ميلاد سعيد!‏‏
إن كنت مغادرا، فأغلق الباب رجاء.
لا تتهرّب من سؤالي.
لقد ترك المدرسة الأسبوع الماضي.
لم أَكُنْ هُناكْ.
بعض النباتات يمكن أن تموت في حال تعرضت لكمية كبيرة من أشعة الشّمس.
لا أستطيع تذكر اللحظة التي وضع زوجي يديه على عنقي و ضمّني بقوة.
هناك طاولة مدوّرة في غرفة الضيوف.
قام مدير المدرسة بتعليق رخصة ذلك المدرّس للتّدريس هناك.
توم يمشي ببطئ.
ياني يتولى ذلك الأمر.
كان سامي يحسب حبّات مسبحته.
أحب الطريقة التي تتكلم بها.
رأيت ذات يوم في المدرسة ولدًا متوسط الحجم يسيء إلى ولد أصغر منه. عنّفتُه لكنه ردّ: "الكبار يضربونني، فأضرب الأطفال، هذا عدل". بكلماته هذه اختصر تاريخ الجنس البشري.
التقيا في مطعم في الضّفّة اليسرى.
لقد وُلدت كي أحبك.
هل تريد أن تستمع؟
هل يستطيع أخوك أن يقود سيارة؟
زيَّف توم موته
وجد سامي طريقة ليربح المزيد من المال.
نجا من الحادثة شخص واحد.
هل يمكنك أن تحضرها؟
ضُبِط سامي في مستشفى و هو يعرض نفسه كطبيب.
لا أرى حتى شجرة واحدة.
توم ينظر إلينا الآن، أليس كذلك؟
كان سامي مهتمّا بشأنه.
سامي انزل سلاحه
تعرّض سامي لسوء المعاملة.
ما هي ثاني مادة تصدرها الجزائر؟
أبي في المطبخ لأنه يطبخ.
تملك الجزائر جيشا قويا جدا.
هو قارئ نهم.
لم بقي في ألمانيا؟
في الحقيقة، إن ذلك الممثل متزوج.
ستعدّ لك عشاء جيدا.
أبوهُم جزائري.
من الممكن أن يكون ما تقوله صحيح.
إنه يلعب عالم من العلب.
سامي في السّجن مدى الحياة.
هذا ليس من شأننا.
تريد الذهاب عبر النفق؟
في النصرانية الزوجة والأم لا ترث،لأنها جزء من الميراث! وفي الإسلام المرأة ترث نصف ما يرث الرجل أو مثله أو أكثر منه.
أريد السيف!
اصطحب سامي ليلى إلى عيادة إعادة تأهيل.
منعني الثلج من الخروج.
هل يمكنني أن أستعمل قلمك الرصاص؟
لا بريد زيري أن يتولى شأن الحفاظات.
بدأ يبكي بصوت عال
باريس إحدى أكثر مدن العالم زيارةً.
أحب مشاهدة الأفلام.
أعاد سامي طلاء منزله.
ماري جذّابة
قَدْ أَفْلَحَ الْمُؤْمِنُونَ.
سامي في العمل.
لقد حاول حل المشكلة
ارتكبنا أخطاءً.
سأوصلك إلى المنزل بالسيارة.
من يولد في اسبانيا يكون اسبانياً .
دقّ.
يبدو لي أنكَ صادق.
لقد تخطّوا الحدود.
سكبوا ماءا ساخنا على أعضائه الجنسية.
كنّا هنا.
الحب ليس مهمّا.
أخذت موعداً مع الطبيب عند الرابعة.
إنك ترضي غروري.
حاول زيري.
هم من ربوني.
هل تتحدث الإسبانية؟
قام توم بعمل ما قد قال انه سيفعله حقا
زيري و ريمة اصبحا صديقين.
أنا رجل سهر.
هل عليك أن تصيح؟
اَلْعَجَلَة مِنَ الشَّيْطَان.
تكلم بالأمازيغية!
أنت تفعله بطريقة خاطئة!
أستمع إلى المذياع كل ليلة.
كيف تتعاطى الجزائر مع أزمتها الاقتصادية؟
بإمكانك أن تطلب منه المساعدة.
كان زيري يحبك.
نحن سوريون.
عليك أن تجيب على السؤال.
كانت تريد درّاجة.
هي تخاف من الكلاب المسعورة.
كانت ليلى دائما مع سامي.
كلبك سمين للغاية.
يشتبه الريفيون عادةً بالغرباء.
قولىِ ليِ, كيف عرفتِ؟
كيف عرفت أنها مريضة؟
وقفت في آخر الصف.
جاء الطّبيب لروؤية ابنتي.
أضعت ساعتي فعليّ الآن أن أشتري واحدة أخرى.
الموقف أسوأ مما نظن.
هل صحيح أن الرئيس الأمريكي سيزور الجزائر غدا؟
هم سوف يعتنون بتوم.
في زمن كانت فيه أصوات النساء مكممة وآمالهن ضائعةً هباء، رأتهن في حياتها وهن ينهضن، ويأخذن فرصتهن في الحديث ويدلين بأصواتهن في صناديق الاقتراع. أجل نستطيع.
ليس الجميع سعداء بذلك.
تحب ماري مشاهدة التلفاز.
حدث الأمر ذاته يوم الإثنين.
شكراً على مساعدتكِ الكريمة بينما كنت أنا في نيويورك.
لماذا تحبنا؟
كيفَ سأسدد ديونى الآن؟
تملك الجزائر اقتصادا ممركزا.
إنه معلم وكذلك انا.
هل عنده قط؟
سامي أَرادَ حَقاً أَن يَعمَلَ لِتلكَ الشَرِكة
كان سامي مختبئا في منزل أمّه.
هو يدرك ذلك منذ وقت طويل.
هذه الاالمسؤولية تدفعني للجنون.
ما الوقت الذي تشير إليه ساعتك الآن؟
رمى يانّي يكورة ببالون مائي.
لم تجلب ليلى الانتباه.
عند أخي كلب.
كان سامي قابعا في زنزانة سجن.
أخبرني أنه ذاهب إلى أمريكا.
لا يمكن لمخلوق أياً كان أن يعيش في الفضاء.
ماذا حصل هنا؟
لا يظهر تحيزًا لأحد بعينه.
من بالباب؟
لا أعرف اسمه.
هن مدمنات الكحول.
بنفس الطريقة.
زودوا القرويين بالطعام.
هو يكره الحليب.
تعال و اسبح معي.
متى سنقيم الحفلة؟
لقد عقّدت عائلة سامي حياته.
ماذا ترى في الصورة؟
هذا قرصي.
هذا بيته.
تابع سامي ليلى على تويتر.
صعد زيري.
غداً هو سوف يهبط على القمر.
سأكتب لك وصفة.
الرياضة الوحيدة التي يحسنها توم هي التنس.
سينتقل سامي مرّة أخرى.
سامي منهار بسبب قرار ليلى بالسّفر.
رأت ليلى أباها.
كان حبًّا من أوّل نظرة.
ينبغي على سامي أن يتولّى المسؤوليّة.
فكر قبل أن تتصرف!
ما زلت مشغولًا.
من المستحيل أن تكون دائمًا بطلاً، ولكن يمكنك أن تظل رجلاً دائمًا.
واحد يزيد الماء، والآخر يزيد الدقيق .
هو دائما في المنزل أيام الإثنين.
اشتمّ كلب سامي شيئا.
أنا فخور بك.
ست مرات أربعة تكون أربع وعشرون.
دائماً ما يرتدي نظارة سوداء .
كان زيري يتحدّث.
كان زيري يتمتم.
دخل زيري المدرسة في السنة الرابعة.
هل كان بإستطاعتك حل المشكلة؟
اشترى توم بيتا بستة غرف.
إنها معجزة!
استمروا في الحديث لساعات.
لم يكن سامي يعرف أحدا هناك على الإطلاق.
أعتقد أنك ذهبت بعيدا.
لا أحب أن أطبخ عندما يكون الجو حارّاً.
أنت تعرف أنني لا أحب البيض.
كان زيري جائعا.
جبل فوجي هو أعلى جبل في اليابان .
قل له سوف أقوم بذلك.
ليس معي أكثر من خمسة دولارات
توم يحب أن يقطع الخشب.
ربما ستمطر غداً.
أسعد خطابُ الرئيس الذي ألقاه أمس أنصاره.
لم يكن قادرا على أن يتزوجها.
لا تستطيع ليلى الإخبار بذلك.
كان هناك قلعة على هذا التل.
أنت فيلسوف، أليس كذلك؟
تأثّرت حياة سامي للأبد منذ اليوم الذي لم تعد فيه أمّه إلى المنزل.
هذا أمرٌ مُسَلمٌ بِهِ.
اسمي يتارو.
إنه يتكلم أكثر مما يجب.
ماذا تود أن تشرب؟
هذه ليست مظلتي، إنها لشخص ما.
نحن ننتظر.
هذا بيت أبي.
أنا عالق.
الأولاد نائمون.
سبح زيري.
حتى لو سارت الأمور على ما يرام، ما زلنا غير قادرين على الانتهاء قبل السبت.
فهم سامي.
لا أتذكر كلماته بحَرفيّتها.
واصلت ليلى السّياقة.
أراد سامي بعض الماء.
انهار المنزل.
لا أهتم.
لا يلدغ المؤمن من جحر واحد مرتين.
من كتب الرسالة؟
إشتريت سيفا جميلا.
متى غادرت منزلك صباح اليوم؟
مرحباً بك في المنزل.
هذه سيارة.
بدأ سامي يتبع ليلى إلى حصصها الدّراسيّة.
ها هو كلبك.
لم يكن موت سامي غرقا حادثا.
ماذا يفعلون الناس من اجل المتعة في بوسطن؟
فتح زيري صنبور الغاز.
كان المكان هادئاً.
يأكل الكلب طعامه.
لم يكن فاضل يتصرّف كرجل مذنب.
قام توم بهذا مع أخيه.
توم معجب بكي.
يجب أن لا تنام.
لا شكراً. أنا متعب.
يبدو زيري جيدا.
لا أستطيع سماعكم جيدا
ذلك جدّي.
ادخل إلى ذلك الجحر.
أنا أفقد سمعي.
لماذا قد يكون أخذ صور للقطارات مثيرًا؟
يعيش توم في مبنى قديم
هل تقرأ كتابا؟
زيري لا يحبّ الإشهار.
من فضلك أغلق الباب.
لا تنجو أقوى الأنواع، ولا أذكاها، بل أكثرها استجابةً للتغيير.
توم رجل حقيقي.
أرسل فاضل رسائلا لدانية.
كانت عاصمتهم كاسكو لسنوات عديدة.
فاتته الحافلة.
سببت الجملة رقم 354618 الكثير من الربكة في موقع تتويبا.
هدد توم بإطلاق النار على ماري إن لم تغادر.
هذه هي النافذة التي كسرها.
تلك ليست سيارتي
الإنفصاليّون لا يستطيعون فعل أي شيئ لإيقاف تقدّم الأمازيغية.
سبحان الله عما يشركون.
حركة تقرير مصير منطقة القبائل ليست حركة قبائلية.
ليس فقط انت بل أيضا انا كنت المعنية.
هذا المقص لا يقص جيداً.
لدي كلب أسود يسمى تيكي.
أين الفودكا ؟
الزواج هو إلتزام لمدى الحياة.
عليك أن تعتذر لها منه.
ليس لدي وقت لأنهي فروضي.
لا استمتع بفعل هذا
سآخذ هذه المظلة.
لقد دعوتك إلی هنا لأسألك سؤالا
الشرطيَة كانت خائفة على حياتها.
هل مات توم؟
استمر الرجل بالكلام لمدة ساعة.
تحب بتي الموسيقى الكلاسيكية.
في الحقيقة، هذا الممثّل متزوج.
تعال إلى مكتبي في الحين.
جاري العمل.
هل تريد العيش في ألمانيا؟
وجب على السياح مغادرة البلدة قبل حلول الفجر .
ستشعر بتحسن إذا شربت هذا الدواء.
قامت الشرطة باعتقالها.
توقف وراء الحافلة.
زار رئيسُ الولايات المتحدة الصينَ زيارةً رسمية.
ترجمت النص حرفياً.
عدنا إلى بوستن في العشرين من أكتوبر.
شعر زيري بالحزن.
نريدك أن تؤكد حضورك لأن عدد الأماكن محدود.
كيف تجد اعتناقك للإسلام؟
وضعت الشرطة توم تحت المراقبة.
الجليد صلب
سامي يفضّل الماء فقط.
دعينا فقط نصبح أصدقاء.
عليهم عمل الشيء ذاته.
صه!
يملك سامي تلفازا ملوّنا.
لا شيء من هذا حدث.
أراد توم شراء معطفٍ من الفروِ لماري.
ليس لك أن تتعدى على القوانين.
ماذا لو حدث لي شيء فظيع؟
كان سامي و ليلى متطابقين تماما و كانا يبنيان حياة جديرة بقصة خيالية.
لا ينبغي أن تتركه يذهب بهذه السّهولة.
ليست عند سامي صداقة مع أيّة من صديقاته السّابقة.
ستأخذك هذه الحافلة إلى المطار.
أنا لن أذهب إلى هناك لأموت. أنا ذاهب لأعيش.
كنت في دور عرض للسينما.
أنا مهتم كثيرا بحرب الورود.
لقد تهتُ، هل بإمكانك مساعدتي؟
هو ذئب في ثوب حمل.
غزّة هي إحدى المستعمرات الأكثر اكتظاظا و الأكثر فقرا في العالم.
هاملت مسرحية لشكسبير.
من يملك قطعة الأرض هذه؟
لا تصعّب الأمر يا رجل.
لا يُجِبُ عَليها أن تُصَنَّفَ جَميعَ المُسلِمينَ كَقَتَلةٍ
ما سبب غضبهن؟
هذا كتاب من قصص الأطفال.
آمل ذلك.
هنا الشخص الذي تتصل به هو أخي.
مات سامي هناك.
لقد أرسلتُ إليكَ بريداً إلكترونياً.
لم سنحتاج للمزيد من المال؟
أي مكان في العالم هو أجمل الأماكن؟
هو غني ولكنه غير سعيد.
كان سامي ينتظر تسريح ليلى من المستشفى.
هناك العديد من الحدائق الجميلة في لندن.
شعرها مبلول.
أنت والدي.
إن جودة الموسيقى تزداد سوءا كلّ عام.
جواز السفر، لو سمحت.
أنا مواطن تونسي.
عليّ أن أتحدّث مع الطّبيب فورا.
لا شيء طبيعي أكثر من الوقوع في الحب.
لماذا قرّرت أن تتعلّم العربيّة؟
كم من الوقت كنت مريضا؟
يبدأ الأطفال بالذهاب إلى المدرسة في سن السادسة.
شعرك يحتاج إلى الحلق.
كان زيري في ورطة.
أُبقِي سامي في المستشفى لمدّة تسعة أشهر.
كان سامي يواجه حكما بالسّجن المؤبّد.
سرعان ما أصبحت ليلى عمودا لأهل البلدة.
ماذا قال له مدير المدرسة؟
لم أعلم إلى أين أذهب أو ما أفعله.
قلتُ أني سأسعدها.
لا يجب ان تبدلي رايك
في أي سن بدأت عندك الدورة الشهرية؟
إنّ الاقتصاد الجزائري في تطوّر.
كان هذا في علبة بريدك.
أهدافي متواضعة.
درست لمدة ساعة.
الطريق متجمد، لذا انتبه.
نظر زيري إلى الخلف.
لا أعلم إلى أين ذهبت.
أين ذهب؟
الاثنين -بالنسبة لي- هو أكثر الأيام انشغالًا.
هناك ورقة بيضاء على الطاولة.
هذا قلم.
سُررتُ بمقابلتك. أنا آكل النمل.
لم يكن واضحا من الذين نفذوا الهجوم
هو يعرف توم.
أومأ برأسه إشارةً إلى موافقته على خطتي.
ألفنا العديد من الكتب عن الصين.
باع زيري شقته.
الرقم إثنا عشر عدد زوجيّ.
أنتَ مخطئ, تلك ليست القضية.
يستطيع طفلها أن يسير.
لا يأكلون اللحم.
الحياة ليست أبدا بهذه البساطة.
أحدهم على الباب.
هو فرنسي
ضحك عليّ.
عام سعيد لجميع الجزائريين.
وُلد سامي من علاقة زنا محارم.
رأيته يلعب كرة القاعدة.
الخِطة الجديدة كانت ناجِحة جداً.
هل أنت جاهز؟
شكرا يا رب، أنا ملحد.
لقد انتهت حياتي.
هل هذا هو القطار الذي يجب أن آخذهُ؟
لم يكن جائعا.
لدي أسبوع لأنهي واجبي.
إحمرّ وجهها.
هل هناك أي إمكانية لإعادة شحن الموبايل بدون أي تكلفة؟
بالترتيب، حاول ديما الاتصال على الأرقام من 962 إلى 965، لكنه وصل دائمًا إلى "الصائب" غير المقصود، مع أنهم جميعًا أحبّوا فانتا ولم يحبوا النوبز.
متى عيد ميلاد سامي؟
لم يلبث سامي و أن علم أنّ فريد شخص خطير جدّا.
ظننت أنّك لا تعرف فعل أيّ شيء.
كان زيري محقّا.
تشرب ماري كثيرا من الماء.
كانت ليلى ابنة سامي الحامل.
ما أهمّيته حتّى؟
توقف عن مضايقة أُختك!
هل انت مع توم؟
أنا فخورٌ بنفسي.
فلتكن كذلك !
أنا سأغسل أسناني.
ما تستورده الجزائر أكبر بكثير من ما تصدره.
أصيبت ليلى بالهلع.
ربّما بالغت في حبّها.
أتى ولدي إلى غرفتي.
الرياضات الشتوية محبوبة جداً في بلدنا.
هي ممرّضة و تعمل هنا.
لقد تجاوزت غزّة عتبة عدم الصّلاحيّة للعيش.
غنَّتْ أفضل منه.
هل هناك طبيب على متن السفينة؟
أعتذر لعدم الرد عليك أبكر.
كيف تقلن ذلك بالأمازيغيّة؟
هو لا يدير ظهره أبدا لصديق بحاجة للمساعدة.
أيمكننا الحصول على شوكة؟
كانت الشّرطة تقرع الباب بقوّة.
وضع بعض النقود المعدنية في الصندوق.
مروا بسرعة و بدون إلقاء نظرة.
انا بخیر.
هل تظن أن السمك يسمع؟
حاول أن تتنفس من فمك.
تماماً!
هي تحب الحجاب.
إنهم بانتظارك أمام الباب.
كانت ليلى تكره سامي.
كانت ليلى المتحجّبة الوحيدة في المدينة.
متى تنام؟
قوموا بتنصيب لينكس !
كانت ليلى مشجّعة مثيرة في الجامعة.
ترتاد أختي الجامعة.
ليست واثقة من المستقبل.
خبّأ سامي سيّارته بين مجموعة من الأشجار.
فوزنا مؤكّد.
كنت في الخارج.
أتستطيع الكلام بالألمانية؟
لقد غادرت الجزائر.
ليس الأن عزيزي 😁
لقد غضبا.
"يسقط المكسيكيّون الذين لا يتعلّمون لغة العالم." "حقّا؟ إذا تعتقد أنّ الإنجليزيّة هي التي ينبغي أن تكون لغة العالم؟"
غالباً ما نصادف سياح يابانيين في هذه المنطقة.
هل تغير أي شيء؟
اريد ان احسن سلاستي في الامازيغية.
الماء الذي يخرج من الصنبور قذر للغاية.
أنت غنيّ.
أختي تشبه أمي.
لا تستخف بمقدرتي.
ينبغي أن تخجل من جهلك.
اِرفع يدك اليسرى.
أستطيع القفز.
أحقاً تريد أن تعمل في بوسطن؟
أكل زيري خبزا.
ذهب منّاد بسيّارته إلى القاهرة,
هناك ست جمل باللغة المنغولية على موقع تتويبا حتى الآن.
يذهب توم إلى قاعة الرّياضة ثلاث مرّات في الأسبوع.
إن توم شديد.
زيري تونسي.
أنا أشم الغاز.
كييف هي عاصمة اوكرانيا.
تجشّأ سامي.
لست مشغولة.
توم أراد أن يذهب أينما كانت ماري تذهب .
كذبوا عليّ.
ينبغي أن يفهم الناس أن العالم يتغير.
لا تترك العدو يقترب.
عليك أن تكون صبوراً.
نناديه مايك.
في أي وقت ينتهي صفك؟
أسكن في بلد أوروبي.
تخدرت يدي من البرد.
كانت تفوح من ليلى رائحة كالبول.
في هذه الحالة، أعتقد أنه على حق.
سامي بحاجة لمن يوصل بالسّيّارة.
شرب زيري عصيرا.
حاول أن تبتلع ريقك.
هي خائفة.
عرفته مباشرة.
سأغيّر هذا كله.
أنت ملاك!
العلم قوة.
أريد رأيك.
شهد حصول الجريمة.
لدينا وقت، لا داعي للعجلة.
الكلمة تقود للاخرى.
لديه سيارة
كان زيري وسيما.
من يحب الحرب؟
هو في مأزق.
لا تتدخل في ما لا يعنيك!
لقد خنتني.
بدأ سامي يراقب ليلى.
لأنني أحبك.
إنّهم سوريون.
لم يصل الباص بعد.
لقد سمعه.
كاد توم يغرق
تلقّى سامي حكمين بالسّجن المؤبّد.
الله يلهينا بحوايجنا .
الجزائر تملك منافسين.
أنا أبحث عن مراسلة فرنسية.
لقد أخبر ماري.
أوافقك الرأي.
لم يرغب أحد في محادثتي بالأمازيغية.
ليس لدي سكين لأقطع به.
كان سامي يخسر المال.
لماذا تقول هذه الأشياء؟
انا مجرد سائح .
هم بحاجة للمال.
حلمي هو أن أصبح مغنّيا.
لم تأخذه معها
لا تنس إخراج القمامة.
أنا أعرف هذا الولد الذي أنت لا تعرفه
كيف حالك يا آنسة جون؟
زيري يسكن هناك.
عادت من المكتبة.
جميعنا نحبّ توم.
بدا سامي مريضا.
لديه مقعد في البرلمان.
قفزت ليلى عبر النّافذة كي تنجو بحياتها.
"بإمكانك أن تعرف عن أي شيء في لحظة...إذا بحثت باستخدام جوجل." "جوجل؟"
حاول توم أن يتجنب النظر إلى ماري.
كل ذلك حصل من قبل و سيحصل مجدداً.
كان سامي يعلم أنّ ليلى كانت في خطر.
ما أروع منزلك!
لا تعجبني هذه الملاحظات.
إن لم تفهم الدرس جيدا, عليك سؤال المحاضر
لدينا نفس السن.
اختفى توم.
أتت إلى هنا فور ما سمعت بالأمر.
كان معه مئة ين فقط.
سأتصل عليك بعد ظهر الغد.
هل يوجد دواء للغباء ؟
أُغلقت العيادة.
سنرقص اليوم.
كان عطشاناً جداً فطلب القليل من الماء.
تعرّف سامي على صوت ليلى.
أرغم سامي ليلى على ممراسة الجنس الشّفوي معه.
هذا هو السي دي الذي كنت أبحث عنه.
تهانينا.
أريد التدليك. أحتاج إلى الاسترخاء.
ها هي.
السياح اليابانيون في الخارج هم اكبر منفقي النقود .
تزوّجت أمّي مرّة أخرى.
أنا أستخدم Firefox
استيقظنا في الرابعة صباحاً.
أنا لست المشكلة.
لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب غير متعلم كفاية
كان الجو حاراً جداً ظهيرة اليوم.
ابقَ هادئاً من فضلك.
لاحظ توم خطأ ماري.
لا أفهم لِمَ يخاف الناس من الأفكار الجديدة، أنا خائف من الأفكار القديمة.
الجزائر بلد شاسع.
يجب أن تعتمد على نفسك فقط. لكن، ليس كثيرًا.
أنتَ لا يمكنك أن تأكلها فقط لأنها مغذية.
أنت مضحك.
كان سامي في غرفة نوم ليلى.
لن أُهزم!
هناك شوكة ناقصة.
لا يمكنني تحدث اليابانية.
عنده حقيبة ظهر.
سبق لي أن كنت هنا.
يا لها من من زهرة جميلة!
أنت تنام في حجرتي.
الى متى سنقف مكتوفى الايدى.
هذا مربى مصنوع في البيت.
كان بيته مسكونا.
خسر سامي اللّعبة في نهاية الأمر.
تخيلت أني طير.
منّاد يتفهّم الوضع.
أنا مسرور لعدم وجودي هناك.
هل يحب توم ماري؟
مزقت الصحيفة إلى قطع.
أصبح زيري بدون مأوى.
إنه يبحث عن السلام فقط.
كان زيري يشرب السكوتش.
إنها مُغَنية.
كانوا يترقبون اشارة الانطلاق.
انا دائما اثق في توم
لم يكن سامي يعتني بالنّظافة.
لم يُعذّب أحد بالطّريقة التي عُذّب بها سامي.
تعالي بعد غد.
سامي يحبّ الموسيقى الكلاسيكيّة.
القبائلي يرفع راية الجزائر في الرياضة.
كتبنا أنا وتوم عدة كتب معا.
أنا بخير. شكرا على سؤالك.
هو مثالي.
أذلك كتابك الجديد؟
انتهى كل شىء.
هل تعلم أين اشترت قطا لنفسها؟
لا يمكنني نطق بعض الحروف الروسيّة.
سمع توم ماري و هي تبكي.
عادت ليلى إلى القاهرة.
هوايتي هي العزف على الجيتار.
نمت لساعتين فقط.
بدا زيري كئيبا.
أنا أعلم
مات سامي هنا.
توم طبيب.
أطلقت الشرطة النار على إطارات مركبة توم.
هذه هي الإجابة الصحيحة.
أُغلق مطعم سامي.
لم يسمع فاضل من ليلى.
ابني يحب اللعب بالسيارات الصغيرة
لا أريد لهذا السر أن ينكشف.
أود أن أطرح سؤالاً.
لماذا تبكي؟
زوجة ماري طبيبة.
تريدين تشويشي.
كيف أشعل توم النار؟
لا أستطيع أن أفكر في مثال مناسب.
يبدو أنّ سامي تخطّط لشيء ما.
سمع سامي صريرا.
سأتصل بها.
أذهب إلى المدرسة بالباص.
كان يشير توم إلى ماري.
ليس لياني أي مشكل مع المسلمين.
من الحجر و الحديد , طعامه من العجين , يشبع جميع الدنيا ولا يشبع نفسه فما هو ؟ " المخبز _ الفرن " .
صوّبت السّلطات انتباهها على فاضل.
إن تاريخ الجزائر مثير للإعجاب.
عِشْ وكأنَّك ستموتُ غدًا.
هل تسمح لي بالذهاب الآن؟
هل بإمكاني مساعدتك؟
سامي يحبّ الموسيقى الصّوتيّة.
وعدني بأن يأتي هنا.
أين نذهب بعد ذلك؟
صادفته أحد الأيام.
"هل عرفت أن عندنا مستشفى كبير في هذه المدينة؟" "ماذا! لقد فاجئتني." "لماذا؟" "هذه هي المرة الثالثة التي أزور فيها هذا المكان, ولم أعرف من قبل بأنه يوجد مستشفى هنا."
سأقضي خمسين سنة في السّجن. من الأفضل أن تطلّقيني.
نحن ذاهبان إلى المطبخ.
سوف يفقد توم ماري.
هل هذا حلم؟
كان لديّ مدرّس عنصري.
ما كل من قال قولا وفى.
نحن في طريقنا إلى المنزل.
في 21 أفريل، في عيد الفصح، وصل كابرال إلى البرازيل.
كان سامي يلهث.
العروس أمريكية ذات اصول بولونية
أنا أعلم أنك غني
رقص زيري.
أسمعت أن ...
انتقل سامي إلى هنا.
على الأرجح أنك لا تفهم أي كلمة مما أقوله اليوم.
سامي يكره الماء
إتصلتُ عليها مساء أمس ولكنها لم تَرُد.
كم يستغرق المشي تقريبا من هنا الى بناء البلدية
توم يستطيع ان يتحدث ثلاث لغات جيدا
هل يمكنك أن تفهم هذه اللغة؟
نشر سامي بعض الفيديوهات على اليوتوب.
قارن اجابتك مع توم
اشترى سامي بوليصة تأمين على حياته.
يستحقّ الأطفال الحبّ و الحماية من طرف أمّهاتهم.
الفتيات خجولات.
طلب سامي مالا من ليلى.
طرفُ نصلِ السكين حادٌّ.
رب زدني علما.
كان توم هنا أيضاً.
يغادرون القاهرة اليوم متوجهين الى تل أبيب.
لم يفاجئني ذلك.
كل شيء فُقِد.
الخيول أكبر من الكلاب، ولكن القطط أصغر من الكلاب.
آسف, سأفعل ما يلزم لإصلاحهِ.
لا تتعب نفسك بالتفكير ما الذي سيحدث خلال شهر, ولا خلال سنة, يفكي أن تركز على اللذي سيحدث خلال ال 24 ساعة القادمة.
لكل شخص الحق في حرية الرأي والتعبير، ويشمل هذا الحق حرية اعتناق الآراء دون أي تدخل، واستقاء الأنباء والأفكار وتلقّيها وإذاعتها بأية وسيلة كانت دون تقيد بالحدود 
آمل أن هذه الرسالة أثارت اهتمامك و أنا في انتظار إجابتك.
الأمنُ والحريَّةُ مفهومان لا يفترقان.
لم يعد يقطن في ذلك المنزل.
يجب أن نكون مستعدّين لذلك الأمر.
ها قد أتت الحافلة.
ركض الجميع.
اليوم لا اشعر أنني بحالة جيدة
كان هناك مدرّسون يصرخون.
سامي يحبّ هذا المسلسل.
لم يعلم سامي لماذا.
قابل سامي مسلمين من بلدان مختلفة.
توم متديّن.
أحب زيارة عمي.
هل تنوين ادّخار هذا المال أم استثماره؟
كلا والداي لا يعرفان كيف يسبحان
كان ذاك مدرّسي البديل.
لم يكن سامي شخصا يحبّ العراك.
لم يعد يثق به أحد بعد الآن.
اخرج من السّيّارة من فضلك.
الحجز مطلوب.
رائع!
ساعدني. لا أعرف السّباحة.
بدأ سامي الأكل.
قصّ فاضل كلّ ما جرى له ذلك اليوم.
أُصيب بجروح في المعركة.
انتظر سامي حتّى اليوم التّالي.
ماتا توم وماري.
يجب أن نفكر بالأصدقاء.
لقد استمتعت حقًا بالأمس.
ذهب سامي للبار لتناول الافطار
سامي تعلم العربيه
ذهبت ليلى و ابنتها إلى التّبضّع.
كان لدى سامي مشكل مع المخدّرات و الكحول.
أنا آتٍ
لم يخبر عن مكان تواجده.
لا أدخن.
انت لا تهتم لامري
ابتعد عني
نحن مختلفين فى ذلك.
لنخبره بما حدث.
غادر سامي رفقة شخص يعمل في العيادة.
تنزهنا معًا.
نحن نتعرّض لهجوم يا رفاق!
حصل سامي على توصيلة.
لديك خياران. ساو باولو أو ريو ديجينيرو
أنا لا أخبرك أي شئ.
يقرأ في اوقات فراغه.
اللحم غالي الثمن.
هل وجدت كثيرا من الجزائريين في ألمانيا؟
إنهم يكافحون من أجل الحرية.
بعض الأفاعي خطرة.
بإمكانها الكلام.
أحسنت!
كان زيري بحاجة لهذا.
الانثروبولوجيا الثقافية تدرس العادات و التقاليد للأفراد و القواعد التي صنعوها مثل كيف يتواصلون مع بعضهم أو كيف يتصرفون في بعض الأمور.
استمرّ سامي في إرسال المال لليلى.
يجب عليك أن تدرس بجد أكثر.
هي فتاة خجولة جدا.
المعرفة هي نصف المعركة.
كلنا نحرص على مشاهدة الفيلم.
هل هذه صورة حديثة؟
السودان جمهورية.
صححنه.
ظل الفأر عند الغسق أطول من ظل القط عند الظهر.
ينبغي أن تفهم أنه عليّ الذهاب الآن.
عليك أن تأخذ هذا.
ذهبت إلى باريس لتعلّم الباليه.
كان سامي يلكم الجدار و يترك فيه ثقوبا.
بإمكاننا تسليم المنتوج في أسبوع.
ما رأيك في بعض البيض و البيكون؟
احتاج توم الطعام .
اليوم هو يوم عطلتي و لكنّها تمطر.
التقيت بتوم قبل الآن.
سامح سامي ليلى.
بدأ منّاد يبكي بصراخ.
لمَ لم تتذكر؟
القدس ليس مشكلا للمسلمين فقط، بل هو مشكل دولي.
التقيت بالطبيب المريض
يخبرني سامي بكلّ شيء.
وضع ياني اللمبة في كيس بلاستيكي.
كان سامي ينتظر خارج المحكمة.
طُلِبَ من المدخنين ان يشغلوا المقاعد الخلفية .
شاهد سامي ليلى و هي تعاني.
بقيت في الأخير.
يخلق هذا الكثير من المشاكل السياسية.
تحدى ياني سكورا أن يصوم اربعة أيام خلال رمضان.
لطالما كان آرت عنصريّا.
لماذا بقيت في المانيا؟
نحن نفضل البقاء هنا.
لا أستطيع أن أنقل مشاعري بالكلمات.
أستطيع أن أرى النور.
مظهرك أفضل من مظهري .
لم يكن لديّ وقت للأكل.
ابني قبائلي.
ما زال توم في المستشفى.
ماذا للعشاء؟
ابتسم تصنّعا.
لدي أخت
هيا ! إقفز !
لقد أنقذت ليلى حياة سامي.
كان فاضل محظوظا بالنّجو بحياته.
هي تتدرب على البيانو كل يوم .
سامي شخص غامض.
هي من النمط المهووس بمهنته.
كان سامي يشتري و يبيع السّيّارات.
اكلت كافيار.
لقد ألقى القبض علي.
هل تعلمُ بما أفكّر؟
يجب علي أن أذهب الأن.
لماذا لا تريد أن تقول لنا الحقيقة؟
لم يكن سامي يطبخ أبدا.
وضع سامي المفتاح في جيبه.
فقط أراد زيري استعمال ريمة.
ستنجح يوماً ما.
كوكو يعرف و يستعمل أكثر من 500 كلمة في لغة الاشارات ،لغة الصم و البكم
كان زيري يحبّ ريمة.
صوّتُّ لصالح كين.
اختار هاوكنغ التركيز على الرياضيات والفيزياء، رافضا بهذا حث والده الطبيب إياه على دراسة الطب.
إنه يوظف خادمة.
توم لا يريد ان يبدو كسائح .
هذه السّيّارة ليست مركونة بشكل غير قانوني.
هدوء!
يعيش أحمد في عُمان.
سخر المدرّس من جسمي.
أحب تقديم الهدايا.
ماذا تفعل هنا يا جمال؟
قضينا وقتاً ممتعاً.
شخص ما يقف وراء الجدار.
ساهم في الحفاظ على الماء، من فضلك.
أنت لوحدك الآن.
قاربت على السادسة.
أتوا من نفس المدينة.
هل تلك سيارتك؟
توم لم يكن يريد أن تواعد ماري أشخاصا آخرين.
تريد الشركة توظيف 20 شخصا.
كيف وجدت هذه الكتب النادرة؟
كان ذلك صعب التصديق.
ندم زيري على ذلك.
ألقِ نظرةً على هذه الخريطة.
لم يتزوج سامي قطّ.
توم لم يخبرنا الحقيقة.
موقعنا الألكتروني قيد التطوير.
إنّني مدينة لكم بالعرفان عن كلّ مافعلتم.
قطع علي الخبز بيده.
أخبر فاضل الشّرطة بشأن ليلى.
مساهماته في المشروع لا جدال عليها.
لا أعتقد ذلك.
هذا بيتي
ماذا تعلّمتما؟
سأذهب إلى أستراليا بالقطار.
لم أكن أعتقد أنّك ستنسى ذلك.
المرآة تعكس الضوء
راسلت توم البارحة
ماذا تريدين؟
تسلّقت ليلى السّلّم.
متى اشترى توم هذه البيضات؟
لم أبحث عنكما أبدا.
ربما ستأتي.
لم تكن لزيري أية علاقة بهذا.
هو يقرأ كتاباً.
أنا لا أحب السباحة في المياه المالحة
اعطاني معلومات دقيقة عن كيفية اجتياز الدببة لموسم الشتاء .
بدأت أحس بالجوع.
توم يريد كلبا.
نزل زيري.
إنه مجنون بحبك.
كان زيري بمفرده.
إسمه فاضل المشاغب.
استمع الي
لم يكن فاضل يأبه لتصرّفات ليلى الخطيرة.
ابيضّ وجه ليلى.
تعلّم سامي العربيّة في وقت متأخّر من عمره.
ضع الجزر في القدر.
الجزائر تصدر النفط.
الثمن مرتفع.
بوتين مجرم حرب.
لا يعلم إن كانت هذه الشجرة حقيقية أم لا.
المحلّي الوحيد الذي يستخدمه يانّي في صنعه لمربّى التّين هو العسل.
إلى أين نذهب؟
أظن أنه يمكنني الركض بمثل سرعة توم.
هل يعضّ هذا الكلب؟
لمَ لمْ تخبرني بأنّ اجتماعًا عُقِدَ اليوم؟
لا بد من ان يموت
هكذا تسير الأمور في الجزائر.
الكراهية لها مكانها.
زيري يعلم مع من تتكلم ريمة.
لم يسمعوا عن أمريكا من قبل
تأخرت بسبب زحمة الطريق الشديدة.
طلبت منه الماء.
تجري الرياح بما لا تشتهي السفن.
لا تلمس العشب.
سب زيري ريمة.
سامي هناك.
قتل الصياد دبا.
كانت تحب الحديث عن أبنائها.
أنا أحبه، لكنه مثلي الجنس
شرحت المعلمة الدرس الجديد بإسهاب للطلاب.
أريد أن أعيش
قدّم سامي بلاغا للشّرطة.
أعلم أنّك لا تستحقّ ذلك.
سيارتي أسرع من سيارتك.
خذ هذه الوصفة إلى الصّيدليّة و اشترِ الدّواء.
هما غاضبان.
أُحضر سامي إلى العيادة.
الخريص فصلي المفضل.
إنك مخطئ بشأن ذلك.
أودّ سماع صوتك أيضاً.
لا أرغب برؤيتك مجدّدا
عليّ أن أخلد إلى النوم.
انتهى العالم البارحة بينما كنت نائما.
سأُنهي هذا العمل مهما تطلب من وقت.
يا لك من رجل كريم!
توجه إلى محطة حافلات العاصمة.
متى سوف يكون لدينا الرئيس امرأة؟
لا يعرف أحد اِسمه الحقيقي.
ضحك الناس عليه.
فتحت ليلى صنبور الماء.
بدات تتعرف على المسلمين.
إنما الأمم الأخلاق ما بقيت، فإن هم ذهبت أخلاقهم ذهبوا.
انظر خلفك. ماهذا الشيء؟
سوف أقرأ الكتاب.
أنا ذاهب إلى الحديقة
سمع سامي ضجّة ما لكنّه لم يكن متأكّدا من طبيعتها.
هل أتممت كل وظائفك؟
هل رأيت أختك؟
توم علّمني سباحة الفراشة.
القبائلي يحب بلده، جزائريّته.
أُجبرتُ على الذهاب هناك.
سنة جديدة سعيدة.
تعجبني اللغة الكردية.
هل لي أن أقاطع؟
أحتاج بضع دقائق.
كيف هي الحياة بالنّسبة للفلسطينيّين في غزّة؟
إحدى أغرب الأفكار التي سمعت بهاء, شركة فرنسية تقوم بتعليب الهواء قرب برج إيفل ثم بيعه خارج فرنسا بأسعار باهظة.
أتظنّها كانت حادثة؟
تم تكييف هذا الكتاب للأطفال.
الكلاب التي تنبح لا تعض.
وصل رجال الإطفاء إلى المستودع.
نقل ياني مصنعه إلى الجزائر.
هو يركض أسرع مني.
توم لا يثق بماري بعد الآن.
ما هي الخطوة التالية ليصبح جاهز؟
عليّ أن أنهي تزيين الكعكة.
هو معتاد على التحدُّث إلى الأجانب.
لن يوظفكم أحد.
شكراً لتوضيح الفرق.
المسلمون أناس عاديّون و يوجد هناك مسلمون طيّبين كما يوجد مسلمون سيّئين.
هناك قليل من الحليب في الزجاجة.
ينبغي أن تميز بين الصحيح والخطأ.
بريكينغ باد هو مسلسلي المفضل.
كان سامي يريد أن يعيش حياة جيّدة.
جرح كتفه.
كانت السفينة تحت رحمة الأمواج.
لن تعمل هنا أبدا.
أصلح جهاز الإنذار.
إني أكتب مقالا.
إنها خاسرة سيئة.
أرى كتاباً.
إن زعيم الانفصاليين مسوس سياسي.
أستغفر الله‎.
قالت وداعا.
قطار هناك.
سيحاول توم أن يكون هناك في الوقت المحدد.
زيري متغطرس.
إنها تتحدث أكثر من اللازم.
و أخيراً حقق هدفه.
يعتقد أنه أرقى مستوى منا.
هل أنت في المكتبة؟
لا يمكنني إقراض توم في الوقت الحالي.
كان سامي يحبّ المقالب المبالغ فيها.
الهواء غير قابل للرؤية.
لقد وجدتك أخيرا.
سمعت ليلى تلك الضّجّة.
توقف عن الصراخ!
هو شرح لي القاعدة.
كانت عند سامي عادة سيّئة.
بما أنّه لا يمكن اجتناب مقتل الآلاف من النّاس في عزّة، فإنّ كلّ هجوم واسع يُشنّ على هذه المنطقة يُعتبر إبادة جماعيّة.
أذهب إلى هيروشيما ثلاثة مرات في الشهر.
عندم أبتسم للدنيا، هي تنهال عليّ بالغضب.
هذا اجتماع مهم.
دخّن سامي.
هو يكره الاسرار.
عاصمة الجزائر هي الجزائر.
أود أن أراها.
تقول أنها تحب الأزهار.
انسى أمري.
متى ستبدأ؟
سأريه بعضا منهم.
عاد سامي إلى السّجن.
لقد قاد مرض سامي النّفسي لارتكاب شيء لا يمكن تصوّره.
أعطى رئيس العمل الكل إجازة.
تم إعدام زيري.
كان سامي يشعر بفراغ في نفسه.
عاد من المخبر.
حسب القرآن ، فما النجوم إلا مصابيح تُستعمل كمقذوفات لرجم الشياطين.
ليلى تكره هذه المدرسة.
زيري يكره تنظيف المطبخ.
لماذا تلومني على ما حصل؟
كان سامي يعلم من هجم عليه.
بسببك
لدى سامي مريضات.
هل أنت دائما في المنزل في المساء؟
لقد وعدت.
أيّتها العاهرة الخائنة.
يقلي
لم يكن مجيؤنا ضروريّا.
يمكنك مرافقتي.
لما لا تستشير المعلم؟
إنها تتكلم الإنجليزية بطلاقة شديدة.
بدت كأنها سكرت.
خرج الوضع عن سيطرتي.
أود ألا يدوم هذا الاجتماع أكثر من عشرين دقيقة.
البطاقة التي سحبتها حمراء، أليس كذلك؟
لقد انفجرت.
لا يظهر توم مشاعره دائما.
استرجعت ليلى صحّتها.
ينبغي أن تحاول تكوين عادةٍ لاستخدام قواميسك.
زغردي.
يجب ان تأتي إلى استراليا.
سأذهب إلى لندن في الصيف.
هو الآن في المستشفى.
كان بريئاً من الجريمة.
أريد أن أتزوج فتاة مثلها.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
كان دواء ليلى ضروريّا كي يحتفظ قلبها بنبض منتظم.
هاجم اليابانيون ميناء بيرل في السابع من ديسيمبر عام واحد و أربعين.
أتسكن هنا؟
هؤلاء كل ما لدي
نظرت حولي.
الإنفصاليون يكرهون كل الناس.
هذه ليست لعبة.
وجد زيري.
عملت غلطة كبيرة بالفحص
أحيانا أُكثر من القراءة لحدّ نسيان أمر الطعام والنوم.
أكتبت من قبل برنامجا حاسوبيا؟
فلنذهب إلى النوم.
كُن محدداً.
هو رجل مضحك.
ملأت الكأس بالخمر.
هذه الأمر علينا أن نعمل سويّاً لحلّه.
داروين غيرَ كل شيء.
هل تحتاج لمفاتيح؟
إن ما قاله لا يجدي نفعاً .
سأكون حذرا جدا.
سبق أن كلمت توم.
في الشتاء، يتساقط كثير من الثلج.
وإلى كل هؤلاء الذين يشاهدوننا هذه الليلة فيما وراء حدودنا، من البرلمانات وقصور الحكم، إلى هؤلاء الذين يتجمعون حول أجهزة الراديو في أركانٍ منسيةٍ في عالمنا، أقول: 
أعتقد أنه لا خيار لي.
أنت أحْسَنُ منّي.
هو خائف.
كان يعلم الأمازيغية.
لا تملك هذه العجوز أحدا لمساعدتها.
هل جننت؟
كانت ليلى تسوق سيّارة سيدان سوداء.
لماذا ترتدي القفازات ؟
كانت حياة فاضل ستأخذ منعرجا مأساويّا.
إنهُ يستطيع أن يفعل هذا أفضل مني.
كان يعرفني.
دخلت ليلى إلى البنك.
قام زيري بتغسيل دماغ ريمة.
على الأبن أن يطيع والده.
هل عثروا عليهم.
زيري بحاجة لذلك.
أتى الجميع باستثناء توم.
ما الذي أردت فعله؟
ربما هي حقا لا تملك غرفة خاصة بها.
اريد التحدث معها على انفراد.
نحن نَحضرُ نفسُ النشاطات.
لديه منزلين.
رأيت توم داخلا المصرف.
لقد ضربتني.
بدأ سامي يمضي وقتا أكثر مع ليلى.
بدا زيري مختلفا.
ما من سبيل آخر.
هل بإمكاني أن أقدّم له الصّك؟
يانّي يعمل.
يحيا الملك!
عليَّ أن أطلُب.
أراك غداً عند المكتبة.
ستخسر كثير من الوزن إذا مارست الرياضة كل يوم لمدة ١٥ دقيقة.
هل سيصل غدا؟
أشعر بالبرد.
من فضلك أدخل بطاقتك.
لنخبره بما جرى.
يريد الإنفصاليّون خداعكم بعَلَمِهِمْ.
أصحيح أن الأوروبيين لا يستحمون كل يوم؟
عند جهينة الخبر اليقين.
كان زيري يذهب إلى المدرسة بالحافلة.
لا أذكر إن أقفلت الباب الخلفي أم لا.
أنتَ لماذا تسألني كل هذهِ الأسئلة؟
أطلقت ليلى النّار على الكلب.
هل بإمكانك أن تتزوج بفتاة لا تتكلم الأمازيغية؟
كان سامي مهتمّا بالأمر.
جيم في مشكلة.
كان ينظر إليها.
كن متسامحا.
كانت خطبة توم ممتازة.
كانت لديّ علاقة صداقة جيّدة مع مدرّسي.
الجزائر عندها الكثير من العمال خارج حدودها.
هي فنانة شوارع.
عاد الطبيب.
أخبر سامي بتلك السّرقة.
درب زيري.
هناك ستون ثانية في الدقيقة.
الهلال و النجمه هما رمز الاسلام.
و جلد رأسها، أين هو؟
كان سامي متزوّجا.
كان فاضل يعلم أنّه في خطر.
من الممكن أنّي نسيت مفاتيحي.
لقد تلقّى فاضل تكوينا جامعيّا.
توم وماري كلاهما كانا مُتّسخيْن.
أتريد عنواني الإلكتروني؟
توم يرغب بالوقوف إلى جانبك.
هل ستتغيّر الجزائر؟
حرارتي 38 درجة.
ماذا قلت لبولا؟
اهدأ
المغنيزيوم عنصر كيميائي.
فقط انتظر هنا.
لقد تناول الغذاء.
خذني معك.
انت صديق جيد.
لا أستطيع فهم نفسية البالغون
تواصل الجزائر استخراج نفطها و غازها.
رجاءً لا تكذب علي.
أين هي مفاتيحي؟
أنت لست يابانياً.
إنها لأخي.
نانسي لا تلعب التنس.
إسرائيل تسيطر على الضّفّة الغربيّة.
هدفي أن أصبح طبيباً.
إنني وراءه.
أترجّاك أن تسمتع إليّ.
أظنني رأيت قاقُمًا هناك.
أعادت الصّين بناء اقتصادها.
أنا لا أعرفها
خنق توم ماري.
أحب هذا الكتاب أكثر من غيره.
أشعل الضوء. لا يمكنني أن أرى شيئاً.
لنقم بذلك مجددا.
إنّ الحوادث تحدث.
سنذهب إلى المكسيك يوم الإثنين.
هو أفضل من جيرانه.
لم يسمع سامي أيّ شيء من ليلى.
كلما سمعت هذه الاغنية أتذكر طفولتي
لست مضطرّا لتحطيم معنويّات الغير كي تكون سعيدا بنفسك.
اخي الاصغر ربته جدتي.
هكذا دخل الجامعة.
يشرب توم الحليب.
كم أسابيع هناك في الشهر؟
هو أحد أصدقائه.
أحسن زيري اللباس.
أستيقظ مبكراً.
دار بلا كبير كيف سانية بلا بير.
هذه مدرسة.
اسمح لي أن أقيس ضغط دمك.
لا يمكنها وضع كلمتين معًا بالإسبانية ، لكنها تدعي أنها مستوها متوسط.
نصيحتي لا تذهب إليه الآن. فقط إتصل.
هذا كل ما احتاجه.
تقيأت في الحافلة.
ألا تريد إيقاف توم؟
منعني أبواي من مقابلة توم مرة أخرى.
كي تكون التجربة مقبولة يجب أن تكون قابلة للإعادة.
إنها جميلة جداً.
أُصيب زيري.
لا يعلم ماذا يفعل بنقوده.
من ذا الذي سيقرأ كتابا بهذا السُّمك؟
دمي يغلي.
أفضّل العيش في حيّ للبيوت القصديريّة بدلا من العيش في عمارة.
افتقدناك كثيرا!
يصطاد بالماء العكر.
هاري ممثل أمريكي.
سوف اسأل توم و ماري كيف فعلا ذلك؟
أرسلت لنا برقيةً بأنها ستجيء.
لقد عثر كلب أحد الرعاة على جثة طفل في الغابة.
وجدتُ لمّا عملتُ بدوام جزئي في سوق أن بعض الزبائن كانوا مؤدبين فيما كان غيرهم على حال غيرِها.
تم العثور على زيري.
أترك أطفالي في المدرسة كل صباح قبل أن أذهب إلى العمل
هو يشاهد قناة بي بي أس.
هل صححت الإمتحانات؟
اعتنق فاضل الإسلام في سنّ الثالثة و العشرين.
مرحبا، أنا مايك.
ويستطيع الجميع التأكد من صحة الجمل نحويا وإملائيا.
عندما لم يكن لديه ما يفعله كان يقرأ.
لا أعرف ما أفعلُهُ غداً.
هل تملِكنَ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حواسيبِكُنَّ؟
تكلم مع زيري.
كان سامي قبيحا للغاية.
أي شيء تقوله يمكن أن يستعمل و سيستعمل ضدك.
هذه ليست جملةً.
أليست طبيبة؟
هي أكسل من أعرف.
لا أحب أن يسرق اليوتيوب وقتي
تونس جمهورية.
آسف يا رفاق. ربّما في المرّة القادمة.
هل أنت متأكد بأنك لست بحاجة فعل هذا؟
إسرائيل فوق القانون.
كل تفاحة حمراء.
كانت نيّتي كذلك.
أصغى
كان سامي يريد أن يستعيد حياته السّابقة.
أوميد بهائي.
حاول فاضل يسهّل للشّرطة مهمّتها.
أظنّ أنّك أحمق.
كان زيري يدعو.
حاول فاضل أن يخفي جثة دانية.
معظم صادرات الجزائر هي النفط و الغاز.
سأبقى لعدة أيام فحسب.
"يا توم!" "يا ماري!"
أنا سعيد لأنّه لا يوجد أحد هنا.
لا أحتاج لهذا.
لم يسمع فاضل من ليلى منذ ستّة أيّام.
أنا لا شئ بدونك.
إن كانت لديك أسئلة، فأنا هنا للمساعدة.
توفي توم.
كثيرا ما يكون التّواضع مربحا أكثر من الفخر.
لتستطيعَ كتابةَ مثل هذا النَّصِّ وتصوغَه في قالبٍ شعريٍّ لابدَّ لك من بعض السَّنوات من مُمارسة الشِّعر.
توم مدرس في مدرستنا.
لقد رأيت للتو حيوان الأبوسوم.
لا أعلم إن كان لدي ما يكفي من الوقت.
لم يتمكّن المحقّقون من إيجاد من أطلق النّار.
عرض سامي على فريد 400 دولار ليساعده على التّنظيف.
توقّف عن شدّ شعري
أنتِ يمكنكِ أن تأتي معنا.
ما حدث في فييتنام كان كالكابوس.
و استمرت المناقشة اللاعقلانية.
شعرت بالملل بسبب الجلوس بين أربعة جدران.
هل مازلتَ مُستيقظاً؟
أود أن أذهب إلى الحفل.
سمعت ذلك منك.
كانت سيّارة سامي تتقلّب بينما كان هو بداخلها.
كيف حضّرت هذا الحساء؟
من الأفضل أن تغادر. إن الوقت متأخر.
من أوقفه؟
من مات؟
فقد زيري وعيه.
كان زيري يلعب كرة القدم.
توم سرق كل المال من والديه.
هو يعلم لماذا.
شكراً لتوضيحك.
من هو أستاذك؟
كان سامي مذهولا.
انتبه لركن الطاولة!
أين هي الوثائق التي كانت على طاولتي؟
وضعت ليلى يدها على يد سامي.
ما هي الكفاءات التي يمتلكها توم برأيك؟
هل يوجد مكان ما حيث يمكننا التحدث على انفراد حول هذا الأمر؟
ربط الخاطفون يدي توم خلف ظهره.
عاشوا في إسبانيا بضع سنوات.
آمل أن أُحدث تغييرا إيجابيا على العالم.
الإثنين هو اليوم المفضّل عندي في الأسبوع.
هل يمكنك أن تعطيني فنجانا من الشاي؟
الاكتئاب الحقيقي يكون عندما تتوقف عن حب الاشياء التي تحبها
لقد وصلت الطّائرة.
نحن نبيع عصير البرتقال.
سعالي يزداد سوءاً
انجبت طفلا.
ماذا قرأت اليوم؟
خرج ياني و سأل سكورة إن ثمة كان هناك مشكل.
إني جائع لذا سأذهب لآكل شيئا يصبّرني حتى الغداء.
صديق من أنت؟
كان سامي يحرس الأطفال.
انتقل فاضل إلى حيّ آخر في القاهرة يبعد عشرين دقيقة عن حيّه الّسّابق.
تشرّفت بلقائك يا توم.
هل تعرفون الفرق بين الجراثيم و الفيروسات؟
مرت أربعة أيام.
ذهبت أمي للتبضع.
كان سامي يعيش في حيّ سكني.
لم نتوقّف عند قبلة فقط؟
ديفيد نشيط جداً.
لم لا تقبل بذلك؟
سأتّصل بالشّرطة.
يمكنك تغييره
نحن نستمع
لا أعرفُ هذه اللعبَةَ.
لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب ضعيف التعليم
والد صديقي هو ايضاً صديق والدي.
الفلبّين بلد كاثوليكيّ أساسا.
اقعد مستقيم الظهر.
كان سامي معتمدا على الأقراص كي ينام.
لا بد أنهم ينتظرونك.
من قال هذا؟
هل عند فلة عنب؟
يجب أن تتوقف
عمله بواب
هذا مسجد.
هناك بعض المستثقطنين يعيشون في ذلك المنزل المتداعي.
سأبيت في بيت أحد أصدقائي في مدينة واشنطن.
عنده عدس.
زيري مبرمج.
كن.
رأى توم ماري مجددا.
لا تصرخ في وجهي.
أود أن أساعدك ولكن أنا الآن نوعآ ما مشغول.
وصلنا إلى المكتب في الوقت المطلوب.
تحدثت، لكن أحدا لم يستمع إلي.
أنتَ حصلت على هؤلاء من الحقل؟
لديه الكثير من الأصدقاء لأنه صادق.
هل سأصل إلى المحطة إن أخذت هذا الطريق؟
فقط اذهب و خذ قسطا من الرّاحة.
كان رأس منّاد على وسادته.
لا ينبغي أن نضيع المزيد من الوقت.
لديك أخوين أكبر منك.
حظر سامي ليلى.
هل أنهيت واجبك بهذه السرعة؟
بمقارنة طوكيو مع لندن تجد الاخيرة صغيرة
كان سامي ينتظر استدعاءه.
اتّصل سامي بالعيادة.
أتوا كل هذا الطريق من البرازيل.
مرَ الوقت المخصص بسرعة .
اذهب إلى الجسر.
مزيان يكتب جملة على السبورة البيضاء.
أنا حقاً أتتطلع لحفلة الليلة.
تلقّى فاضل معلومات بشأن الاتّصال بليلى.
قال زيري شيئا.
الفضاء مليئ بالغموض.
اِغسل يديك.
لن أنس أبدا ما فعلته من أجلي.
علي لاعب كرة قدم جيد, لكن ليس ممتاز.
يعمل الأب.
لا أريد خسارتكَ.
"أأنت واثق أنه سكورة هي من قامت بذلك؟" "أكيد أني واثق."
بيته هو بيت العائلة.
عليّ أن أساعده.
لم يتمكن من التحكم في غضبه
كان سامي مدمنا على الجنس.
أذكر أني أغلقت الباب.
كان سامي منزعجا.
هم أحبوا صورك كثيرا.
كيف كان موعدك عند الطّبيب؟
الجزائر بحاجة لاقتصاد مزدهر.
من ذلك الصبي الذي يسبح هناك؟
سامي يؤمن بآدم، إبراهيم، إسحاق، إسماعيل، موسى، عيسى، ومحمد.
في كنفدرالية أث تسذقة قريتنا هي الأقدم بين القرى
هو يعرف الأسلحة النارية.
كان سامي يبكي.
حسب علمي، كان طالبا جيدا.
ليلى قلقة بشأنك.
لا تَبكي في العَلن.
سامي ثمرة علاقة غير شرعيّة.
تملكُ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبها.
قبل سامي بالإسلام.
من فضلك اخلع نعليك.
عرفنا من مصدر موثوق به.
كان النّاس يتحدّثون.
توفّي سامي في حادث صدم و فرار.
أحب كاليفورنيا.
لا يتكلم احداً بالابيات الشعرية في الحياة اليومية .
لن يحل الدستور الجديد مشاكل مصر.
لن يصل إلى الاجتماع في الوقت المحدد.
حقيقةً لا أعلم.
أريد أن أشتري منزلًا
يمكنك الذهاب إلى أي مكان تريد.
تعب زيري.
كان ياني بشاهد الرياضة.
فندقه في منطقة القبائل.
لماذا تقولين إنه فعل؟
أقولها لك صراحة يا سامي، لست أعلم ما سأفعله حيالك بعد الآن.
دَعَهُ يذهب.
هل تعرفون سفينة نوح؟
إنه يحب القهوة من دون سكر.
لقد قمت برحلة عبر كندا في ابريل من السنة الماضية.
تساءل النّاس لما كان فاضل يتكلّم بالعربيّة.
كنت سعيدا جدا.
لقد اخطات, اسف.
رجاء اهتم بأمورك.
هل أنت تزن أكثر من توم؟
حفرت حفرة.
زيري لا يشتكي أبدا.
كان سامي و ليلى ينويان الذّهاب إلى تلك الحانة.
هل عنده غسول؟
كانت جثّة سامي ملفوفة في لحاف.
رتب سريرك.
تستحق أن تنجح.
لا ترمِ هذه المجلة.
عنده دواء.
هذا الامر غير صحيح اطلاقاً.
أنا أعلم ما أريد
ما ثمن هذه القبّعة؟
لقد اتّصل بي محامي شركة الطّرف الآخر و طلب المصالحة.
لست إلا زبون.
هل أنتَ تسعل دماء؟ هذا ليس جيداً.
انضمّ سامي إلى نادي الإعلام الآلي.
أكل زيري اللّحم المشوي.
الله أكبر!
هل أنت ماهر في لعب التنس؟
لمسها زيري.
أنا تحدثت مع توم.
هذه التفاحة حمراء جداً.
كان فاضل طبيبا بارزا في المنطقة.
من يستطيع أن يفسر لي هذا؟
أحب ارتداء ساعة.
أنت الآن جزء من حياتي.
كان سامي يسكن بجوار مسجد.
ينبغي على سامي أن يتناول أقراصه.
كانا سيتزوّجان.
يجب علينا أن نتّخذ تدابير كي نمنع حوادت الطرق.
الأسبوع الواحد فيه سبعة أيام.
رفضت الضحية إقامة دعوى قضائية.
أبدًا لا يفكّر توم بالآخرين.
خَطَّأتِ النتائجُ التنبؤاتِ.
ما قيمة أجار هذه الشقة؟
أُرِيدُ أَنْ أَرَى الْغُرْفَةَ.
لم يرد اسم سامي أبدا خلال التّحقيق.
ذهب سامي إلى مستشفى في نهارة المطاف.
توجد سلة تحت الطاولة.
كانت ليلى تريد حبّا.
أملك بيتاً في الجبال.
عمل زيري في مطعم.
أنا أرى أنكَ فهمت كافكا بشكل صحيح, ربما أفضل من فهمهِ لنفسه.
شعرتُ بالمرض.
هل تدربت على عزف البيانو هذا الصباح؟
الإسبرانتو هي أسهل لغة في العالم.
هل لديه حبيبة؟
هي فخورة بإنجازاتها العديدة.
ما رأيكم؟
سأصبح مدوناً يوماً ما
أنا ذاهبٌ للمجازفة.
الكهرباء مفيدة جداً.
يجب أن يكون الباب إما مغلقا أو مفتوحا.
المدينة تكتسب شعبية كوجهة سياحية كبيرة .
شاهد هذا الفيلم.
كان زيري يلعب البوكير.
انهيت الباقة اليومية المحددة من الرسائل
هل لا يقدر أن يركب دراكةً؟
أنتِ لماذا تسأليني كل هذهِ الأسئلة؟
إن لم يكن الان,فمتى؟
قُل لا للكراهية و العنف.
لم أكن أريد أن أرى وجه توم.
ستدخل السّجن لأنّك مجرم.
لا تقلق.
عيد ميلادك سعيد.
لماذا فقط لا تخبرنا بما تفكر به؟
أحبّ سامي ذلك.
أفضل الخروج على البقاء في البيت.
عاقبها.
إذا كنت لا تستطيع تحمل تكاليف محام ، فسوف يتم توفير واحد لك.
قدّم سامي المفاتيح لليلى.
هيا لنشرب جميعا!
كان سامي في العربة.
هوايتها الوحيدة هي جمع الطوابع.
عند توم علبة أربعة لتر من الخمر الرخيص في ثلاجته
هم بحاجة لأجوبة.
إتصل بي في الساعة السادسة من صباح الغد.
أخذ سامي دروسا للتّبشير المسيحي في مدينة تورونتو الكنديّة.
لا يمكنني السماح لك بفعل ذلك.
لن ادفع له.
ألم أقل ذلك؟
غير معقول
أود أن أسأل سؤال.
انتشر الخبر بسرعة.
الأصدقاء مثل الورود في حديقة الحياة.
تذهب للغرفة المجاورة.
هذا مستحيل.
أنا مترجم
فقط صلّي.
أيمكنني أن أذهب للسباحة بعد الظهر؟
دعى سامي ليلى مرّة أخرى لاعتناق الإسلام.
هم خائفون.
سمعت صوت ضجة غريبة.
هناك.
نقص الإنتاج الزّراعي في الجزائر.
عفوًا.
اكلته.
لست مشغولاً، صحيح؟
هو يذهب
هذا مؤلم!
ياني متأكد.
هل كان الكتاب شيقاً؟
اعرف محامياً جيداً يستطيع ان يساعدك.
ذاك الشخص يظن أن قطي يعيش على الشجرة.
أخي يعيش في طوكيو.
لقد شاهدت كل أفلامه
لدي فكرة جيدة أخرى.
من فضلك تعال بأسرع ما يمكن.
هو له ابن صغير.
أنا مستعد دائما للموت.
هي تمضي وقتا طويلا تتمرّن على عزف البيانو.
لم تكن تجوّع الكلاب.
كان سامي يعيش حياتة فقط.
لا تطلبي أبداً أي شيء, أبداً أي شيء, لا سيما ممن هم أقوى منك, فهم أنفسهم سيعرضون, وهم أنفسهم سيعطون كل شيء!
إنها من محبي القطط.
ليلى تأكل الصّراصير.
هذا السؤال ليس سهلاً.
لم يكن فاضل غاضبا من دنية بسبب ما قامت به.
لم يكن لطفلٍ أن يفهم الموقف.
سامي قادر على الاعتناء بنفسه.
أعتقد أنك تعمل خطأً كبير
دُفعت ليلى إلى الجدار.
لم يكن سامي مهتمّا بشيء عدى ذلك.
قامت أمّ يانّي بالتّخلّي عنه.
ستعود ليلى حالا.
القليل يعرف أي شيء عن الخطة.
عاد من أمريكا.
توم لديهِ متسع من الوقت.
هذا المطعم يتقاضى سعر مختلف للسياح.
"هل أنت مريض؟" "لا، لماذا تسأل؟"
هل وجدت ما كنت تبحث عنه؟
أعتقد أنك أخطأتني بشخص آخر.
ياني يكره الأفلام السيئة.
هذا لا يعني بإمكاني أن أبقى.
تحدث ياني مع محقق.
يستحق توم ترقيةً.
أفتقد الجيش.
توم أخبرني أنه اعتقد أن ماري تريد القيام بذلك
لقد سمع توم.
أعطني أيضاً بعض الحليب .
تسلينا كثيراً.
في الحقيقة لم آكل أي شيء منذ هذا الصباح.
كل بلد و له عاداته و تقاليده.
تحققت الأحلام.
كفّ عن إلقاء الملابس في كلّ مكان على الأرض.
هل هذه كتب كنجي؟
دخلت ماري.
سأل ياني سكورة إن كانت خائفة.
إن لم تقم بواجباتِك، فلن تُشاهِدًَ التّلفازَ اللّيلة.
من صمّم هذه الأزياء؟
لا أعلم ماذا أقول.
أتمنى أن يكون لديك وقت أكثر لي.
هو يحبك كثيرًا.
بإمكان سامي أن يقنع أيّ شخص بأيّ شيء.
أخبر سامي الطّبيب عن هذا الأمر.
لاحظ ياني شيئا غريبا.
ارفع العلبة قليلا.
إنها تعيش في نيويورك.
لم يقبض على شيء.
نوبيل يملك سبعة أولاد.
هل هو بخير؟
بما أنّ فاضل لم يكن قادرا على تكلّم العربيّة، تكلّم التّركيّة.
كنّا قليقين بشأن أهل البلدة.
لا يوجد مال.
لم يكن يجدر بي أن أوظفه أبدا.
كانت حياة سامي عاديّة للغاية.
إِنَّهُمْ على علم.
نشر سامي مجموعة من الفيديوهات الغريبة على اليوتوب.
لا تغضب كثيرًا.
ذكّرني إذا نسيت!
إنها مسألة حياة أو موت.
أتريدين أن نخرج معا؟
أجبرتها على القيام بواجباتي.
ظننت أنك قد تود الذهاب معي.
إن هذا للطفٌ منك.
من الأفضل أن تسرعو.
من فضلك إتّصل بي لاحقاً.
انتقلنا من فرنسا إلى منطقة القبائل في الجزائر؟
نحن في المنزل الآن.
الأطباء و الممرضون ينقذون الأرواح.
سامي لا يريدني؟
كانت مغمورة السعادة عندما علمت بأن قاتِل إبنها حكم عليه بالأعدام.
هل انت متأكد
في بعض الواح الكومبيوتر ، القابليات او الاعدادات كانت تحدد باستخدام مفتاح غلق و فتح يركب على اللوح ; في يومنا هذا ،هذه الاعدادات يتم عملها في البرمجة.
ركضت ليلى للنّجاة بحياتها.
الناس يعيشون في جميع أنحاء العالم.
هذا كثير.
أصبحت طبيبة.
هل تتحدث اللغة الألمانية؟
التفاحة دائرية الشكل.
كان زيري سعيدا.
هل بإمكانك أن تيقظني غداً الساعة السابعة إلاً ربع.
توم هو الأفضل.
برج كاثدرائية إشبيليا كان مئذنة في الماضي.
يجب مناقشة هذه الأمور.
مدير العيادة هو سامي.
"أأنت طالب ياباني؟" "نعم."
هم أعطوها لي
هل وصلت أي خطابات لي؟
واصل سامي قراءة الرّسالة.
كان زيري متورطا.
اشترك في اللقاء الذي انعقد أمس.
يجب أن تفخر جدا بابنتك.
هىَ وضعت المجلة علىَ الطاولة.
توجد الخدمة العسكرية في الجزائر.
كانت ليلى حقّا معجبة بسامي.
لنجلس أين يوجد ظل.
جعل هذا سامي يشعر بالسّعادة.
إن أردت أن تتعارك، فسأعركك.
كل طالب لديه مقعد خاص به.
أريد معرفة مصدر هذه الشائعة الغير مسؤولة.
فكّر فيمَ ستشعر إن حدث ذلك لك.
الجيران الجدد قد وصلوا.
هل تتحدث الألمانية؟
مُلئت الحافلة.
أخذ سامي المال.
واسمحوا لي انطلاقا من هذه الروح أن أتطرق بمنتهى الصراحة وأكبر قدر ممكن من البساطة إلى بعض الأمور المحددة التي أعتقد أنه يتعين علينا مواجهتها في نهاية المطاف بجهد 
لقد وعدني أنه سيأتي على الساعة الرابعة.
عاش زيري في مزرعة إلى حين دخوله مستشفى للأمراض العقلية.
هي لا تعرفني حتى.
هو أنقذ الطفل مخاطراً بحياته.
توقفت عن التدخين
أتمنى لك يوماً لطيفاً.
إنهم في المكتبة.
يزورني طوم بين الحين والآخر.
واصل سامي المحاولة.
عاد إلى شقّته.
إذا أصبت بالزكام، من الأحسن لك أن تنام لكي تستريح.
إسحاق ناشط سلام إسرائيلي عادة ما يزور أصدقاءه في غزّة.
سوف أذهب.
لدي أخوان.
لم يكن لها أي أثرٍ عليه.
ماذا تبحث هناك؟
هو سوف لن يخلف وعده أبدا.
إنها ليست طبيبة بل مدرسة.
تعال لتراني عندما يكون لديك وقت.
رهان؟
لا تقذفني.
سوف أشتري هديّة لتوم.
كيف تشعر الآن يا تيمي الصغير؟
يتحدث الروسية بطلاقة.
زادت من سرعة سيارتها.
زيري بعيد جدّا.
لا أشعر بالعطش.
القليل من الناس يعتقدون ذلك.
فكر قبل أن تفعل!
هل تملِكونَ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حواسيبِكُم؟
إنه يحب مدرسته كثيراً.
تسبّبت الغارات الإسرائيليّة بجعل 19000 منزل غير قابل للسّكن في قطاع غزّة.
حاول تذكر ماذا حدث.
قرّر سامي أن يستقرّ في حياته.
أي نوع من النساء يمكن أن يحب مثل هذا الرجل؟
تعيش ليلى في اليمن.
يجب أن أشتري الطعام.
أدرك توم بأنه لا يستطيع الدراسة إن كان التلفاز يعمل.
قطاع غزّة غيتو.
مسؤوليّة سامي هي تسهيل التّحقيق.
في عالم المجانين، فقط المجانين عقلاء.
انسَ ذلك
هل أكل اللحوم الحمراء غير صحي؟
لم يتخذ توم قراره بعد.
طورد زيري.
ما أن سمعت الجرس حتى ردت على الهاتف.
ليس عليك الذهاب.
سرق فاضل سيارة في القاهرة.
من الصعب أن يغير المرء وجهة نظره.
كان فاضل يسكن هنا.
ألا ترى؟
سأعرّفك إليه.
غرسنا بعض الأشجار في حديقنا الأمامية.
طرأت كثير من التغيرات على المجتمع مؤخرًا.
السباحة في البحر لا تعني امتلاك البحر.
توم و ماري شربا الشمبانيا
أرسل سامي رسالة شديدة اللّهجة للمصرف.
هل تحبه ؟ / هل تحبينه ؟
تعال معنا.
سأزوره غداً.
أين الآخرين؟
ماري تقبلت كل شيء بدون تذمر.
هل أستطيع مغادرة الغرفة؟
ساهم سامي بالمال في ذلك المنزل.
شحن البطاريّة في جوالي ينخفض.
سيصدق ذلك.
نحن بالغون
أنا سوف ازور المتحف اليوم.
عثرت على الكتاب الذي فقدته البارحة.
كِلاً من هما في الغرفة.
كانت جثة فاضل مرمية في القمامة.
في المكتبة.
أين بإمكاني أن أجد مرآة
تمتد السنة المالية في اليابان من 1 أبريل حتى 31 مارس من السنة التالية.
هويتي هي جمع اللعب القديمة.
جميع أفراد عائلتي خارج المدينة.
تحدث ياني عن الأشياء التي ندم عليها.
ألقى سامي الأقراص في القمامة.
كان ذلك القط حقا أزرق اللون.
زيري بحاجة لهذا.
لا تتأخر عن اجتماع الغد.
لقد استعاد محفظته المسروقة.
سامي مختصّ في علم النّفس السّريري.
لسنا جميعنا ضد هذه الفكرة.
عامل الناس كما تحب أن يعاملوك
أنت ملاك
سامي يقضي الآن حكما بالمؤبّد.
هذه أعمق نقطة في البحيرة.
هل هو تالف؟
اضطررنا للاستعانة بمدخراتنا لكي ندفع النفقات الطبية الغير متوقعة.
أشتاق إليك كثيرا.
هذا اللحم جيد.
أبحث عن شخص ما يتحدث الفرنسية.
هل عنده منديل؟
أفكّر بشكل مختلف عنك.
بدء توم تعلم الفرنسية العام الماضي.
زاد السائق من سرعة سيارته.
سأقوم بهذا العمل إن دفعوا لي مبلغا من المال.
كان آرت يقول أشياءا عنصريّة للغاية عن اليهود.
كانت هناك حديقة عند كل بيت.
يكمن في القصة شيء من عنصر التراجيديا.
في أرض العميان الأعور هو الملك.
بإمكانك ربّما أن تبق معنا.
لقد كَرِهتُ المَدرَسَة.
هناك المشكلة، دبابة المياه المجارية تَفِيضُ.
مقارنة بالبارحة الجو اليوم أجمل.
عندما تخرج من المرحاض، إغسل يدايك.
اشترى زيري كتبا.
حضرت دروسا في الأمازيغية.
عاش سامي حياة أسريّة مثاليّة.
هذا الكتاب يتناول موضوع الصين.
والدي فخور بي للغاية.
متأسف، إنه خطأي.
خسرنا تلك المباراة.
من فضلك أرني إياها مرة أخرى.
لم لم تقل ذلك مسبّقا؟
من الأفضل لك ألا تسبح إذا أكلت للتو.
بإمكانها تحدث الفرنسية.
نحن سوف نسدد هذا القرض بطريقة أو بأخرى.
أُدخُلْ.
من فضلك اتركني وحدي.
ماذا قالوا أيضا؟
شعر زيري بالبرد.
تفضّل طلبك.
أيّها الأحمق! كيف تجرؤ على صفعي؟
انا اتعلم لغتين اجنبيتين.
لم تكفّ عن التّحدّث.
كانت لسامي امرأتان في حياته.
لم تعثر الشرطة على أية أدلة.
التقيا سامي و ليلى بعد الدّراسة.
هذا القطار مكتظ، فلنركب التالي.
ما هو مهم ليس الهدف, ولكن الرحلة.
أنا سعيدٌ لأنك استطعت المجيء.
بإمكان تكنولوجيا التّحقيق الحاليّة أن تحصل على معلومات من مجرّد شعرة صغيرة.
كان توم يريد أن يكون كأخيه جون.
هل بإمكان الجزائر أن تصبح من أهم الدول اامصدرة؟
كان ياني يمارس الرياضة.
الجزائريون يحبون لحم الغنم.
إن كنت تظن التعليم مكلفًا، فانتظر حتى ترى ما يكلفك الجهل.
أرِني رباط عنق آخر من فضلك.
إنك لست طالباً.
أخبريني عمّن كنتِ تتكلّمين عنه.
علم الفلك ليس جديدا على الإطلاق.
أريد من توم أن يخبركَ لماذا فعلَ ذلك.
لم يخبرني أحد بوجودكن هنا.
أنا ذاهب.
لن ننسى أبدا لطفك.
ليس عليه أن يغسل السيارة.
لايمكن أن أتصوره.
لا أحد طلب بيتزا هنا.
لقد حدث هذا.
تماك
بإمكان سامي أن يسبح أسرع من ليلى.
تركت ليلى الثّانويّة.
أستطيع الذهاب بالقطار.
أخبرتني كل شيء الليلة الماضية.
أنا أركض.
صباح الخير, اليوم لدينا طقسُ جميل.
يجب ان نكون مستعدين لأي شيء
لن أغفر لليلى.
لدينا مدرّس رياضيّات سيّء.
ابتزّ سامي ليلى.
تفضل جين القطط على الكلاب.
اعتنت بكلبي.
هل انتهيت من غدائك؟
تملك الجزائر العديد من محطات تطهير المياه القذرة.
منّاد يهتم.
أنا أقرأ كتابه
تعرفت على العديد من الصديقات الجدد.
لقد انفصلنا.
أحب هيتومي.
كان فقيراً ولم يستطع شراء المعطف.
كان ذلك استعراضا بأتم معنى الكلمة.
كان سامي يعيش حياة مختلفة.
هل تلك دراجتك؟
أنا لا أفاوض.
يُقال أن اليابانيينَ ودودون جداً لأولئك الذين يعرفونهم، ولامبالين جداً بأوئلك الذين لا يعرفونهم.
لا اله الا الله .محمد رسول الله
أريد تعلم العربية.
أودّ أن أقضي المزيد من الوقت مع عمّتي.
البلدة دائما ما تدب بالسياح .
لا تجعلها رخيصة.
أنا لا أفهم النكتة
فتح سامي الباب الأمامي.
سأتأخر قليلا اليوم.
اتصل بالشرطة.
هل تحبّ التوفو؟
سامي يشرب الكحول كل يوم.
اصبر.
أخبره ليأت فورًا.
فقد سامي بعض الوزن.
أحب الأمازبغية.
سبق أن أنهينا عملنا.
سمعت ليلى ضجّة قويّة.
أوقف زيري ذلك.
افعل ما تشاء.
هل قابلتها؟
أراد سامي بعض العاطفة.
سأكون هنا طوال اليوم
لا يستطيع إتخاذ إجراءات فعّالة.
تآمرا سامي و ليلى معا كي ينظمان حملة تشويهية ضد فريد.
عنده حساسية من غبار المنزل.
سامي يحبّ موسيقى الكاونتري.
تفضل الحساب
سقط توم على الأرض.
كان زيري هناك.
لا أعرف إذا كان صادقاً أم لا.
أن تكون هادئًا في الفصل هو احترام لنوم الآخرين.
متى ترك؟
لم يأذني أحد.
اتركني أدخل لو سمحت.
كُن مُتسامحاً.
انتحرت ليلى.
هل بإمكانك أن تعطيني دقيقة؟ أريد أن أقول لك شيئا.
لم أستطع أن آتي بسبب المطر الغزير
توم كانَ يُديرُ المَكتَبَ مُنذُ 2013
لم بقيت؟
ضع يدك على رأسك!
أنا والدك.
والدتي تنتظرني في الإدارة.
لقد بقيت في أستراليا ثلاث شهور.
يمكنك التحدث.
تمّ احتجاز ليلى من أجل تلقّي العلاج.
ماذا سيقول الآن أصدقاؤك إن رأوك؟
شغّل سامي التّلفاز.
لم يكن هناك دليل جيني على الرّسالة.
يحتاج سامي لحاسوب واحد فقط.
لهذا تركت وظيفتي.
ما عندي وقت.
خالتي مهندسة زراعية.
أقلّ توم ماري من المطار.
كان زيري يحلم أحلاما يقظة.
إنّ حياتك كارثّية بالكامل.
لماذا تأخّرتَ مرة أخرى؟
أيّتها العاهرة الخائنة!
أودّ أن أعرف بكم تمنها.
كان يا ما كان
هل يمكنك طلب واحد لي؟
كان سامي خارج البلدة، في موعد مع الطّبيب.
لقد كان خطأ.
يحب توم الجبنة.
بقى سامي.
هل من أحد يعلم كيفية القيام بهذا؟
كان نائما في تلك اللحظة.
علمنا أن توم لن يتأخر.
ليس لديّ عذر.
مات سامي فجأة.
كُنتُ نِصفَ نائم
سيختتم المؤتمر أعماله غداً.
القضيب هو أحد أعضاء الجهاز التناسلي الذكري.
هذه كتبي.
أخبرتنا بأن الطريق مغلق.
ضحك الجميع على جاك.
توم ليس هنا
رأيت توم و ماري
لم يكن توم يريد أن يرمي بشيء.
ابتعد عني.
لم يحتج زيري أبدا.
اللهم , لا اعتراض.
لا أفهم شيئا مما يجري هنا.
في بداية كل نهاية أسبوع، أحس بالتعب و بالفرحة في آن واحد.
جرب مرة أخرى.
أخطر سامي الشّرطة.
تلقّى فاضل حكمين بالمؤبّد.
آمل أن سيساعدني.
كان سامي يقهقه.
أنا في المطار الآن.
يثير العجبَ رؤيةُ الإيرانيين، الذين فرض عليهم العربُ الإسلامَ عسكريًّا، وقد أضحوا أكثر المسلمين تشددًا حتى وصلوا إلى قهر معتنقي الزرادشتية، دين آبائهم. في نوع من متلازمة 
بدأ سامي يُصعِد نافذته.
لقد انتقم.
لست معتادا على مشي مسافات طويلة.
قُلها فى الإنجليزية.
سأعد قليلًا من القهوة
كان فاضل صاحيا تماما.
و أخيراً وصلنا.
دائماً ما تنتقدني!
لا تقلق. أنا سأفعلها.
بلّغ السلطاتِ عنه أفضلُ أصدقائه.
هل تستطيع تكوين جملة بالأمازيغية؟
يبدو عليك التعب.
أريد البقاء هنا مع توم.
تلك العيادة لا تزال موجودة.
كان زيري يسوق.
توقّف سامي عن إحداث ذلك الصّوت.
الفلسطينيّون هم السّكاّن الأصليّون في فلسطين.
توم مشغول كثيرا اليوم، أليس كذلك؟
كان توم يواعد ماري.
توم يشتغل في شركة نفطية.
للخنازير بعض الميزات المشتركة مع البشر.
اقتنى زيري مجوهرات.
أنا حتى لا أعرف ما ذلك.
من يريد الحرب؟
كل ما كان يريده توم حقاً كتن مكان للجلوس والراحة.
"هل فهمت؟" "أنا لم أفهم بتاتا."
السر سيبقى سراً.
لازمك تنتبه حكايته.
عليك أن تواجه الأمر.
لو استطعتُ أن أكون مثل ذلك...
أنا حزين لأن الجميع غادر و تركني لوحدي.
كيفَ كانت المدرسة اليوم؟
أنتهيت من فطورك؟
كانت عين فاضل مسودّة.
لكن ما هذا؟
لقد تعدّيت حدودك.
الشاعر المعروف حاول الإنتحار في مكتبه.
دخل زيري إلى المطعم.
سيعتني سامي بكلّ شيء حين غياب ليلى.
هو,البارحة حُرِّرَ من الحبس.
هل حللتَ واجِبك بنفسك؟
ارتدي ما تود أن ترتديه.
لا أفهم اللغة الكورية، لم أتعلمها.
طعم اللحم سيء.
قفز كين من فوق الحائط.
هو عاد مباشرة من جنوب أمريكا.
كيف لك أن تعرف أنهم لا ينظرون إليك باستغراب لأنك لديك وجه غريب؟
أمي مجنونه.
سأبقی في المنزل الليلة.
لديه صوت حلو .
ما أضفته هو تعليق و ليس ترجمة. لإضافة ترجمة ما عليك إلا الضغط على أيقونة あ→а الظاهرة فوق الجملة.
أَحَبُّ نظريّة علمية إليّ هي أن حلقات زحل مكونة بالكامل من الأمتعة المفقودة.
لقد خدعتني تماما.
انت تعتقد, ان المرأة لا تقول الحقيقة أليس كذلك
أصبح زيري محققا.
هذا بسببي.
يجب أن تتخلص من هذه العادة السيئة.
لا تنس إعادة الكتاب إلى المكتبة.
كان سامي يسمع أصوات تصدر من سقف غرفته.
آلن شاعر.
لقد كذبت رغما عني.
لقد فعلت ذلك مرات عديدة.
عاد إلى اليابان.
يرجى الصمت.
يحب قطي لوحة مفاتيحي.
المؤمن لا يُلدغ مرتين من جحر واحد.
توجه إلى محطة حافلات الجزائر العاصمة.
نعيش في بيت فيه ثلاثة غرف نوم.
جورج كثير الكلام.
تعلّم فاضل العربيّة في القاهرة.
اعلن السفير البناني في بوينس ايرس
صباح الخير. إنهُ وقت الإستيقاظ.
لا أتذكر اين اوقفت السيارة
كل ما كان يحتاجه توم كان حقاً بخصوص عشرة دولارات.
نظر إلى السماء.
هل تصدّقين ذلك؟
مرحباً.
توم جلس على الشرفة وقرأ الصحيفة.
توم هناك.
الرضيع قادم.
لقد فازوا.
هل تعرفني؟ - لا أعرفك.
كان سامي يريد أن تهتمّ به الفتيات.
أُعجب سامي بذلك.
لا بد أن الريف جميل للغاية.
تعلم الفرنسية بنفسه.
أمّ سامي مسيحيّة جيّدة.
لا أحد يخلد في الدنيا.
انتهت رحلة سامي هنا.
تناول علي الإفطار عند سامي.
ماذا تعلّمت؟
هو أمين صندوق جمعيتنا.
كان لفاضل عقل إجرامي.
أنا أعلم أين أنت
أتَتْ إلى هنا حقا.
وصل المسعفين.
أي مَحَل مثلجات أنتَ ذاهب إليه؟
في أمريكا، يتحدث الناس الإنجليزية.
كان فاضل جرّاحا موثوق به.
على نفسها جنت براقش!
شربت لوري الماء.
لا أستطيع مغادرة المكتب.
نظف اسنانك.
أطفئ التّلفاز.
لم أكن أتوقّع أن يحدث هذا.
سامي موجود هنا من أجل حاسوب.
لا يجب أن تدخل إلى المطبخ.
لم يرد فاضل أن يتناول ذاك الدّواء.
أنا طالب جديد.
كان زيري مدمرا.
أنا أحاول زيادة وزني.
لا ترفع أمة على أمة سيفا ولا يتعلمون الحرب فيما بعد.
إنّ منزل والديك بعيد جدّا.
سُرقت حقيبتي.
اعتقدت أنه مريض.
إبقي نحيفة.
وصل زيري إلى المحطة.
لا نستطيع ان نفصلها عن اختها الصُغرى
كان سامي محبوبا جدّا عند أهل الحي.
اسرع يا توم إنني أتجمد من البرد.
تعال إلى هنا حالاً.
وصل المدرّس متأخّرا.
كنّا نسبح في النهر.
هل أنت وحدك؟
فتح سامي باب غرفة النّوم.
لا تستطيع اكل الدجاج؟ كيف تعرف اذا لم تجرب ابداً؟
سأنتقل للعيش معكِ.
لقد وقف توم بجانبك.
الإنفصاليون لا يريدون السلام.
أكتشف ما هو جيد لك، و قرر لنفسك.
انا لست عدوك. انا صديقك.
ليس لديه مصداقية
إنّه إنسان لا يُطاق.
ذهبنا إلى إمحموذن.
يتقاضى شهريا خمس مائة ين
أتی عمي لرؤيتي.
هل ثلاثون دولارا كافية؟
سأعلمك القيادة.
أنا آكل لأنّي جائع.
الاجارات مرتفعة هنا.
قضى سامي عقوبته كاملة و خرج من السّجن.
كان فاضل خائفا بالتأكيد.
ماتش كوره القدم غدا.
الصورة تُغْنِي عن ألف كلمة.
أنت مشتر جيد.
مللتُ من تشكياتكم الكثيرة.
شطبت الشّرطة أسماء العديد من المشتبهين.
سألت سؤالاً مهماً.
عاد إلى الفن.
لم يظهر سامي.
علينا أن نتوقع الأسوأ.
كان زيري يرتعش.
بدأت أتعلّم الفرنسيّة.
غسل توم وجهه وكلتا يديه.
هذا الكتاب لعلي.
آمل أنّ سامي محقّ.
دعمكم مقدر
هذا هو السؤال.
أنا على وشك الزواج.
قال زعيم الهنود حمر: "خذوا ما شئتم من الأرض. سيكون دائما ما يكفي من الأرض للبيض و الهنود الحمر." فرد الجنرال قائلا: "حقا؟ إذا نريد كل الأرض من المحيط المتجمد 
هذا الطائر لا يمكنه الطيران.
لقد طبخته لكِ.
الكلب صديق الإنسان الوفي.
كم تبعُد عن هنا؟
فوّت سام درس التّاريخ.
أقام سامي صداقة مع طلبة آخرين من السّنة الأولى.
يريد فاضل أن يعرف ما هي حقيقة المسلمين.
يجب إلقياء القبض على المذنبون
كما تعلمون جميعاً،‬ ‫‍نحن حالياً في خضمّ جائحة عالمية.
هل يمكنني الحصول على بعض المساعدة هنا؟
لم يتعرّف سامي بتاتا على صوت ليلى.
لدي لكنة قبائلية عند تكلّم الأمازيغية.
قفزت ليلى من النّافذة كي تنجو بحياتها.
لا أعرف إذا كان لدي الوقت الكافي لذلك.
لم أجد أحدا كنت أستطيع أن أروي له قصّتي.
بقى سامي بعيدا عن المشاكل.
كم تريد أن يُدْفَعَ لك؟
توم مع ماري.
ما الذي تراهُ هيُ فيه؟
ماذا ينتظر فاضل؟
إنه دائم الضحك.
يتكون الماء من هيدروجين و أكسجين.
كنت أعلم أنه أنت.
جميع اليابانيين تقريبا لديهم شعر داكن اللون.
هبطت الطائرة بسلام.
ياني في الجيش.
سامي كان جداً متحمس.
ظننت أنّك أقنعته.
لم يسبق لي أن رأيت ثلاجةً حمراء.
كرهت سماعك و أنت تتحدث عن قصص الموت في المشفى الذي تعمل به, هل بإمكانك أن تخبرني بشيئ أكثر إجابية.
أمضت حياتها في السعي وراء الحقيقة.
معاداة السامية هي اشتراكية الحمقى.
عليّ أن أخبر زوجي.
تحقق مجدداً.
تبدو هذه الغرفة كحظيرة الخنازير.
بدأت دانية تستكشف عالم الرّجال.
كيف كان لقاؤكِ مع توم؟
لقد كانت تكره حقا الفستان القبائلي الذي أعطتها سكورة إياه.
انت لا شی.
وتلك الضحكات؟
هل أصبح الحديث عن فلسطين تابوّا اليوم؟
هل تسمع تلك الموسيقى؟
عبّر فاضل عن حزنه.
لم يتمكن توم من إخفاء دهشته.
يعمل في قسم التخطيط.
بعكس التّوقّعات، لقد فازوا بسهولة.
لا يزال ياني يسكن في تلك الغابة إلى يومنا هذا.
إنتظرني، إنتظر لحظة!
هذه مشكلته و أنا لست معنيا بشأنه.
تستحق ذلك.
من يقول هذا؟
تظاهرَ توم بأنّه غاضب.
قوموا بزيارتنا غداً.
اسمي شو.
تبقى على اتصال معه.
لَقَد نَسَيتُ فِكْرَةَ اْلزَّمَنِ.
عما تتحدثين؟
كان سامي يقطن في القاهرة.
أظن أنه من الأفضل أن أعود إلى الورشة.
انتظرت لساعات و ساعات.
هذا زيري.
ماذا تفعلن؟
اعتقلتها الشرطة.
عيد ميلاد سعيد ميوريل!
لم يكونوا راضين؟
أحب الأفلام.
زيري قادم.
أبدى توم تعاطفه مع ماري.
هيا. دعينا نخرج من هنا.
توم لا يحب الأشخاص الذين يغضبون بسهولة.
التقى توم بماري في ردهة الفندق.
كان سامي يريد أن تحبّه ليلى.
حاولت ليلى الابتعاد عن سرب قناديل البحر ذاك.
لم تشربن الدواء اليوم.
الدرس الأول سهل.
لديكَ بقعة كبيرة على البلوفر.
كان سامي يختلس النّظر عبر النّوافذ.
تعرّف منّاد على شخص ما.
لم يخطر هذا في بالي أبدا.
اتّهمت ليلى فاضل بمواعدة نساء أخرى.
كان يريد توم مليون دولارا.
أمضت ليلى يوما كاملا بدون تناول دواء حيويّ.
هذا البطريق الصغير جميل جداً!
ليست معك حيوانات أو نباتات، صحيح؟
يعتقد توم أنّ هناك احتمال كبير أن تقول ماري نعم.
لقد طُرِدَتْ من المدرسةِ.
لا تتزوّج أبدا بامرأة كليلى.
ساعدوني
سألته إلى أين سيذهب.
عليكن إتقان اللغة القبائلية بالحرف اللاتيني!
أسكُن عند عمي.
لم أكن أريد أن أحدث أية ضجة.
ينبغي أن تكون لوسي في المطبخ الآن.
هلّا اقترحت مكانا جيدا لأكل الطعام الكوري؟
روبِنسون رجل عملي، وعقلاني، شجاع.
لابنتي صديق خياليّ.
غير ممكن!
البعض يحب أن يكافئ نفسه، وأن لا ينتظر هدية من أحد.
أيمكنني الذهاب إلى النهر؟
قام الطّبيب الشّرعي بفحص جثّة سامي و نُقِلت بعدها إلى دار الجنائز.
يملك زيري هذا المطعم جزئيا.
مع من كنت تتكلم؟
كيف رحت لهونيك؟
أود أن أعرف.
لا يمكن لتوم أن ينسى الماضي.
المعذرة، هلّا أعدت ذلك؟
انت بحاجة لأحذ استراحة .
إنني أفهم ما تقول
البرنامج سوف ينتهي بالنشيد الوطني .
إنّ ما رأيته سيتحقّق حتما.
لم يقرأ توم الرسالة بعد.
قالَ توم أنهُ شَكَّ أنَّ ماري سَتَفعلُ ذلِكَ
أشعر في الكآبة خلال فصل الصيف.
الوحيد الذي لا يملك رخصة قيادة في عائلتنا هو توم.
أنا وماري نفكر بتربية طفلين
قتلت نفسها.
كان سامي يبحث في جيبه.
ماذا تحتاج؟
أنا من أُستراليا.
كان سامي ينتظرها.
طعام سامي المفضّل هو الباستا.
سمع سامي أحدا يتحرّك خلفه.
كانت الحياة جميلة بالنّسبة لسامي.
انتظر قليلاً.
لا أستطيع أن أشكركِ بما فيه الكفاية.
لم أرَ براداً أحمر من قبل.
أمامك ثلاث خيارات لا غير للاختيار بينها.
خنق زيري ريمة.
هل أنتِ قاصرة؟
انه لا يستحق تعبك .
توم مطلق.
لا يعض الذئب ذئبًا.
أحببت طوني.
هل... اغتُصبتِ؟
كل الأعضاء يأملون أن يصبح في تتويبا مليون جملة بنهاية السنة.
في اليابان السنة الدراسية الجديدة تبدأ في أبريل.
عندما فتحتُ الباب وجدته ينام
هل تحتاج إلى سيارة إسعاف؟
أرني شيئاً أرخص لو سمحت.
هو يدرس الفرنسية و تصميم المواقيع.
زيري و ريمة اعتذرا.
ماري تعرف أنني أكبر منها.
أنا خائفة جدّا.
ستغادر مبكرا، أليس كذلك؟
آرت عنصري.
لم يكن ينبغي على سامي تناول الكحول.
كان سامي قبيحا جدّا.
أنا صديقه و سأبقى كذلك.
توم هو الذي دفع ثمن التذاكر.
اعتقلت الشّرطة سامي.
كان فاضل يواعدة امرأة أخرى.
لنأكل في مطعم كتغيير.
عند الإشارة تكون الساعة الواحدة صباحاً وثمانٍ وخمسين دقيقية وأربعين ثانية.
كان زيري يسرق الجواهر.
سامي هو من تسبّب بكلّ المشاكل في العيادة.
سأخبر جمال غدا.
يحب توشتلي لحم الأرنب.
هذا هو الكتاب الذي كنت أبحث عنه
سمع سامي ضجّة غريبة و خرج للتّأكّد من الأمر.
لقد ألقى خطاباً دَعم فيه آرائي.
وصل فاضل على السّاعة التاسعة ليلا.
هل تعتقد أنها لا تزال تحبني؟
طرق زيري.
كان بإمكان ليلى أن تواعد أحدا.
توني ولد مهذب.
سأل الصائب: "النوم في القمامة، هاه؟ لا بد أن تلك كانت تجربة كريهة الرائحة".
يلعب بمهارة.
وجد سامي تلك الفتاة.
كان المدرّس لئيما للغاية.
في بلادك يعدّيك ساسك، وفي بلاد النّاس يعدّيك لباسك.
هل تعلم ما يعمله توم لكسب رزقه؟
رجاء، أعطني كوبا من الشاي.
على الجزائر ان ترفع منتوجيتها.
تمّ التّخلّي عنه و هو رضيع.
استرح الآن فحسب.
اضطر زيري لأخذ أمه للمستشفى.
الإنفصاليّون يحبّون أن يحلمو. دعهم يغرقون في أحلامهم.
هي تحب توم, ليس أنا
مثير للإهتمام.
يريد ياني أن يعلم إن كانت ريمة لا تزال مطلوبة من طرف الشرطة.
اعطِ.
هذه السلة مليئة بالفواكه
هل عليك أن تعمل يوم الأحد؟
يبدو توم قويّا.
متأكد أن توم لن يفعل شيئا كهذا.
أعطِ القطّ بعض اللّحم.
اتّصلت الشّرطة بسامي.
أنصحك أن تجربه.
هو نائم مثل طفل
إنتظري دقيقة, يا ماري!
كلّ شيء يؤلم.
سامي هو من كان يعزف تلك الموسيقى.
عليك أن تُحكم السيطرة على نفسك.
لا شك أن توم يستمتع.
من فضلك، انسخ ثلاثة نسخ من هذه الصفحة.
لقد اكنشف الأجوبة بنفسه.
هذه زوجتي.
هل ظنّوا أنّ توم قبّل ماري؟
يبدو بيتر صغيراً في السن.
أخاف من قيادة السيارة في الشوارع ذو الأتجاه الواحد.
هل تلسع هذه الحشرات؟
أدعمه.
أعطِني ساعتان.
لماذا تتبعني؟
هذا ما وجدناه.
انتظر خارج البيت من فضلك.
لم تقصد أيّ أذى.
اشترت ليلى بساطا إيرانيّا من السّوق.
لا يوجد في الطبيعة شئ عديم الجدوى.
أن تعيش هو أن تشعر
هذا كل ما لدي
عاد إلى زنزانته.
أصبح زيري متعسّفا.
لما تتصرف هكذا؟
أسرع و إلا تأخرت.
أنا واثق أنكم كلكم تعرفون الأمازيغية.
أحبب حبيبك هونا ما عسى أن يكون بغيضك يوما ما، وأبغض بغيضك هونا ما عسى أن يكون حبيبك يوما ما.
عمل سامي في محلّ للموسيقى.
إنّي ذاهب.
أَخْرَجَ جُوْن مِفْتَاحًا مِنْ جَيْبِهِ.
سيبقى الأولاد أولاداً.
غضبوا.
ما أطيب قلبك!
ما زلت نعسان ، صحيح؟
لن أنس ألمانيا أبدا.
غرفة للإيجار.
هو أخي الأصغر.
نحن لا نعرف الحقيقة بعد.
ذهب زيد للشعب ليرفع مطالبهم للحكومة
هل تريدين فنجانا آخر من الشاي؟
لِماذا تَكْذِبُ؟
أنا شعبي جداً.
من يسرق ماذا؟
أساء زيري معاملة ريمة.
أشعر بانتعاش تام بعد أن قضيت أسبوعا في البلاد.
الطائر غمس رأسه في الماء.
مات كلب سامي.
بدأ سامي يرتعش.
قال سامي أنّ منزله كان مسكونا.
عرض سامي على الشّرطة أن يخبرهم بكلّ ما يعلم.
يكفي كلاما.
فتح فاضل مكتبه الطّبّي في القاهرة.
الأخلاق هي ان تعمل شيء و أنت تحس بأنه صحيح بغض النظر عن ما يقال عنك. اما دينك فهو تنفيذ ما يقوله لك، بغض النظر عن إن كان صحيحا أو خطأ.
ألصق سامي متفجّرا بلاستيكيّا على النّافذة.
سينتظر سامي.
هل سمعته كيف يسرع في كلامه؟
سامي مسلم ملتزم.
كان سامي يموت.
بإمكان سامي أن يسمعني.
هل تعيشون في جيبوتي؟
بكت بمرارة.
كُشِفت حديثًا حقائق جديدة فيما يتعلق بالصين القديمة.
أخبرني عنها.
عيناه زرقاوتان.
لكنهم كلهم بشر.
بلّغيها رسالتي فقط.
كنت أظن أنني سعيدة.
يبدون في صحة جيدة.
جمع خيل هو خيول.
يجب أن تفي بوعدك.
كلّ إنسان يرى العالم بشكل مختلف.
لم يعر أي اهتمام لتحذيري.
لنلعب كرة القاعدة حين يتوقف المطر.
إنها توّاقة إلى معرفة النتائج.
ارسم لي خروفاً!
نحن نتعلم بالتجربة.
هو صاحب هذا الفندق.
أجمع أغراضك ثم إرحل.
لا تكن غبيا.
يحتاج العشب إلى التشذيب.
تخلّى سامي عن مهنته المربحة كطبيب كي يصبح سائق سيّارة أجرة.
اقطع.
هل أنا معتقل؟
هيا بنا نذهب إلى أي مكان آخر.
وعد زيري ريمة.
توم أراد العَشَاء في السرير.
انها كلمة رومانسية.
ماذا تعرض قناة فوكس موفيز؟
هو يحب الأمازيغية.
يبدو أن الحافلة تأخرت عن الوصول.
ماذا قال سامي بالضّبط؟
إنها لم تكن أول مرة, ولن تكون الأخيرة.
الصديق الوفي كالطائر النادر.
أعيش في كوبي.
حاول فاضل مجدّدا.
لا ينبغي على سامي أن يخلط الكحول و المضادّات الحيويّة.
هذا قلم طويل.
أنتَ متأخر دائماً.
هل أنا صديقتك؟
طوم عايش بمنطقة هادية
نحنُ لسنا الوحيدين الذين يعتقدون أنهُ غير مذنب.
هل عنده معكرونة؟
إن الكلاب السياسية النابحة كأمثال نعيمة صالحي و لخضر بن كولة يحضون بدعم من طرف مسؤولين فاسدين يجندون جيوشا من الذباب الإلكتروني من أجل دعم كلابهم النابحين 
زيري كان يعطي.
مات أبي بسبب السرطان.
قام بتصلبح الهاتف.
حذّرتها من المجيء إلى هنا.
لدي الكثير لأفعله.
الساعة العاشرة والثلث.
لا أدري إن كان بإمكاننا فعل ذلك.
أنا أشعر بالعطش.
الأسد ملك الغابة.
بعد البرق جاء الرعد.
مستعدون للإقلاع.
إلى أين تذهب الشمس ليلًا؟
من فضلك لا تبكِ.
أراد منّاد أن يبعد كلّ شعور سلبيّ عن حياته.
زيري لا يذهب أبدا إلى النوادي الليلية.
أحقّا سيذهب توم إلى بوسطن لوحده؟
لم أعلم بهذا الأمر.
سيُقام حفل التّلقين هذه اللّيلة.
وصل الجميع.
من فضلك وزّع الورق.
لو كنت مكانك لما ذهبت إلى الجزائر.
كتبت عشرين جملة اليوم.
لم يكن لدي خيار سوی الاستلقاء علی السرير طوال اليوم.
هل تملِكُ لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفكَ؟
سألته عما فعله البارحة.
قرأت إيميلي كتاباً.
كم ثمن السفر بالحافلة؟
أريد أن أقرأ شيئاً ما.
لم يأت أحد سوى ماري.
هل تذهب عادة إلى المطاعم؟
وصلتني بطاقتك للتّو.
كان سامي يعلم أنّ ليلى لم تكن في خطر.
قفز زيري.
لقد أدلى بشهادة.
تم تبني زيري.
كانت هذه آخر صورة التقطها سامي.
ذلك رائع حقاً!
حقيبتي مليئة بالأوراق.
لم يفوت توم وماري على أنفسهما الاستمتاع بالحفلة.
نسى زيري.
هم يبيعون أبسطة قديمة.
علي شحن هاتفي الجوال.
تعجبني النساء الصفروات مثل الجثث.
أشعر أني رشيق.
أصبح سامي مدرّسي في العلوم الإسلاميّة.
يستعمل ذلك المعجم
أغلق الباب بغضب
ساعد نفسك و سيساعدك الله.
من الأفضل لك أن تستغل الفرصة.
زيري يدرب الكلاب.
حاول أن تحسن من لغتك الإنجليزية.
أنا فقط ذهبت لفحص شيئا ما.
قبلها.
يتدخَّلون فيما لا يعنيهم.
أنا أريد ببغاءًا.
أعرِفها.
أتمنى لو كان هناك المزيد من الناس مثلك.
كانت ليلى تعتقد أنّ سامي هو أفضل شيء في حياتها.
لا، أنا لست بمتزوج.
أهذا ما تعنيه الحياة بالنّسبة لك؟
هل فهموا؟
في الشتاء يجب علينا إطعام الطيور.
سرقهم زيري.
توم دائما مفلس.
نظّف.
في أي قسم أنت؟
أنا من شيكوكو.
كانت السيارة الرباعية الدفع تلك تلاحق الحافلة عن كثب.
صدمته سيارة و مات على الفور.
سيكون عليها أن تنتظره.
ولد جدي عام ألف و تسعمئة و عشرين للميلاد.
من سيحمي الفلسطينيين؟
بدون نظّاراتِه، لا يُمكِن لسامي أن يرى أيّ شيء أمام أنفه.
إني أكن لها المشاعر.
ماركو يَقضي الكثير مِن الوقت في مُشاهدة التليفزيون.
إنتهت المسرحية.
سأطلب الطّلاق.
سامي يعيش حياة مجنونة بالفعل.
هل هي موجودة حقيقة؟
منذ يومين.
خذ الحافلة.
استلقى على السرير.
هذه القصّة الحقيقيّة لفاضل صادق.
تركت وفاة ليلى أهل البلدة مصدومين.
سمعت اليوم شيئاً جديداً.
أريد أن أتعلم المزيد عن بوسطن.
هل تحب الأحمر أو الأزرق؟
سننتظر.
خذ هذا الكرسي فهو صلب.
كان من عادتها أنها كانت تزورني باستمرار.
لربما قابلته في مكان ما من قبل و لكني لا أذكر أين.
محمد هو رسول الله.
ذلك فقط رأيٌ شخصي.
كيف أبدو؟
اذهب لمساعدة سامي.
أكل زيري مشمشا.
لست سريعاً بما فيه الكفاية.
كادت أن تصدمني سيارة.
سيستدرك توم ماري.
عُيّن منّاد طبيبا مساعدا.
يجب علي أن أساعد أمي.
أنا متأكد أنّه سيجتاز الامتحان.
إنها تمطر هناك.
كن مؤدبًا.
سامي يدعم ليلى.
الحديقة مهملة.
زارت ليلى سامي في القاهرة.
يمكن استخدامه كسكين.
لمَ اشتريتم هذا الحليب؟
تم قبوله في الجامعة بعد أن رسب في امتحان القبول مرتين.
سألني إذا كنت مشغولاً.
جيل مخطوب من جام
أقام سامي مع بعض الأصدقاء.
كان دائماً يحوم حولي.
حفل زفافهم غداً.
قدم زيري لريمة تذكرة سينما.
الآن يجب علينا الحذر
هو يسوق حافلة سياحية.
قصائد الشاعر ليست بالضرورة تجب ان تعكس صفاته .
اتصل بي.
مر ياني تحت الجسر.
تمرّغ.
أحبّك كثيرا بما فيه اليوم.
فستانها القبائل على الكرسي.
لم أرد أن أفوّت شيئا.
هو يرجع إلى بيته.
اتّصل.
أريد تعلم لغة جديدة.
لم يكن على توم الذهاب.
خرج ياني من الغرفة.
نحن ذاهبون إلى المسجد.
شكراً، هذا كل شيء.
انتقلوا إلى هنا.
زيري يحاول.
الرئيس الفرنسي سيزور اليابان في الشهر القادم.
اغتيل لنكون عام 1865
وجد زيري ريمة.
بحقّ الرّب!
أيمكننك أن توصلني إلى المحطة؟
لعبوا.
هل تريد ان تكن نادل لكل حياتك؟
كانا ليلى و سامي يقرعان على أبواب النّاس لنشر الكلام الطّيّب.
وزّع علينا ورق اللعب.
من الصعب الاستيقاظ صباحاً
ربات البيت في أيامنا هذه لا يعرفن إلا الشكوى من ارتفاع الأسعار.
تم التعرف على زيري.
لماذا ذهبت إلى طوكيو؟
اقلي لي بيضة.
متى سيستطيع أن يلاكم مجددا؟
سأذهب عند العاشرة.
الحظ أعمى.
أُحِبَّ مِرْآتك
كان زيري يكره الطبخ.
لكان أمرا مسليا.
تواجه الجزائر مشكلا في النمو الاقتصادي.
كان سامي يسبح في المال.
كان سامي يحبّ أن يستمتع.
دعينا ننسى هذا.
فقط كنت أريد أن أنسى.
ألم تعد تحبّني؟
تسعٌ وستون بالمئة من البالغين في أمريكا يعانون من زيادة الوزن.
تدرس أختي في الجامعة.
عندي عائلة.
نادراً ما أراها.
أجب على أسئلتي.
ذهبت إلى المحطة.
استاء سامي حقّا.
السماء زرقاء.
سأل الصائب: "أين أنت يا ديما؟!"، بينما جلب منشفةً ليمسح الفانتا المسكوب.
البحر كان هائج ضدهم أكثر وأكثر.
اقترحَ أن نتوقف عن التدخين أثناء الاجتماع.
تكلموا وهم يشربون القهوة.
هذه الهدية لك.
لولو في المنزل لكونها مريضة.
الورق قادر على امتصاص الماء.
وصل القطار متأخرا عشر دقائق.
بيت المحسن عمار.
ما سبب إعجابهم به؟
أظن أني أضعت قبل قليل جواز سفري.
متى سيصل القطار المسائي الأخير ؟
سيخسر زيري.
فتحت عيني ولقيت نفسي على أريكة.
توم قال أنه قد يكون هنا
زيري متعسّف.
حصل ذلك منذ سنوات عدة.
في ست وأربعين سنة بني هذا الهيكل.
إنه يوم الإثنين, كما تعلم
لقد كذب علي فاضل.
تمّ نقل سامي فورا إلى المستشفى.
تمّ التّعرّف على الضّحيّة أنّها شخص يُدعى فاضل صادق و يبلغ من العمر 22 سنة.
علّمتُ زوجتِي قليلا من الأمازيغية.
ما هو ارتفاع ذلك البرج؟
إنها كلمة أود أن أجد لها بديلًا.
دائما ما يتصرف جمال بلطف معي.
هذا حقا ممتع
انتظر سامي.
نفذت طاقة ليلى نهائيّا.
من غير المفاجئ أنّ النّظام السّعوديّ المضطهِد صديق للنّظام الإسرائيلي العنصري ذو النّزعة العسكريّة.
هو ليس غنيا ولكنه سعيد
إنها تتعلم قيادة السيارة.
ماذا تنظف؟
أبي يتكلم دائما بصوت مرتفع جدا.
رسم خطاً مستقيماً على الحائط.
لم انفصلتِ عن صديقكِ الأخير؟
رغم أن القبائلية ليست لهجة زناتية، لكن من كثرة قربها من الشاوية يستطيع فهمها حتى ناطقو هاته الأخيرة.
كان ياني يبدو خطيرا.
كان مدرّس ذلك الصّفّ معتنقا للإسلام.
توم استطاع ان يهرب
رأسي يؤلمني , ألا يوجد عندك اي حبوب لألم الرأس
توم واحد منهم
نام في المحطة.
وبختني تلك المعلمة كثيرًا.
رجال الإطفاء يخاطرون بحياتهم.
الانقليزية ليست لغتي الام
أنا أحب الشمس.
لا تنس نقودك.
هما تكذبان.
ربطت الشّرطة سامي بالجريمة.
اعتقدت انك لن تأتي الى هنا
ذهبت ليلى مباشرة إلى حاسوبها.
ما هو مكتوب في الرّسالة؟
متى الحفلة؟
كان يأتي إلى هنا كي يتلقّ العلاج.
انهار زيري على الكنبة.
لعب زيري التّنس.
نعم ذهبت البارحة.
ليس ذلك منطقيا بتاتا.
مع من هربت ليندة؟
ذهبوا إلى المحطة بالسيارة.
هذه صورة شقيقتي.
كان سامي يعتقد أنّ كلّ المسلمين يضربون النّساء.
سينجو ياني.
هل يحدّق توم فيَّ؟
سوف اقبل عرضك
في الجزائر الجميع يملك هاتفا نقالا.
الحضارة الامازيغية عظيمة.
وجد سامي خاتم ليلى.
لن يفرق صداقتنا إلا الموت
هو سريع التعلم.
لقد أهانها.
إنّها شابّة رائعة.
ستذهبين إلى المكسيك مع زوجكِ.
لا أريد أن ننفصل.
توم فقد شعور المتعة في الحياة.
شعر زيري بالإثارة.
العيد الوطني
أنفقت كثيرا.
اذا ذهبت الى بلد اوربي اخر كسائح ، هل هناك اي خطوات يجب علي اتخاذها ؟
أرغمته أن يفتح الباب.
لا ريب بأنّ هذه هي أفضل طريقة.
كوكب المشتري متكون من الغاز.
يقولون أنه مكان جميل جدّا.
أكل زيري الغذاء.
أنا لا أشرب القهوة.
اسرع قليلا و إلا وصلنا أخيرين إلى هناك.
متى وستعود؟
بدآ سامي و ليلى يقضيان وقتا آكثر معا.
أخاف من أطباء الأسنان
هل أنت قريبه؟
عاد جمال في المساء.
لم تكن مفاجأة.
وقع سامي في اكتئاب شديد.
هل ممكن استعمل التلفون؟
عندنا.
أنا أعرفك جيدا و أنت لا تساوي شيئا.
أعطى توم ماري المفتاح الخطأ.
خيبَةُ أملها كانت جليّة للجميع.
هل تناولت الغداء ؟
إن كنت موجودا حقا، أعطني إشارة، أرجوك.
كان سامي يحبّ السّفر.
أرني ما لديك لطفا!
يبدو سامي مشغولا.
أنا سأتزوج.
تزوّج سامي مرّة أخرى.
كان فاضل حقّا يحبّ المال.
عليك أن تلبس معطفا.
و كيف حالك أنت؟
لقد دار بيننا شجار خفيف .
اسف.
يا للأسف
الناس يتعلمون من التجربة.
لا أحد يقطن هناك.
قدّم سامي وثائقا تثبت أنّه قد زار حقّا ذلك المستشفى.
إنتظري دقيقة, ماري!
أُرسل سامي إلى السّجن.
كان ذلك آخر استعراض حبّ قام به سامي تجاه ليلى.
كانت رائحة يانّي كريهة.
اصفر من الخوف
صعدت إلى الحافلة الخطأ.
لديهم لحم.
أنا سعيد
علم توم أنني لست سعيدا
معظم الطلبة يأتون إلى المدرسة مشياً على الأقدام.
اصابة توم تبدو خطيرة.
اعتدت على عدم التدخين.
تتويبا هو الموقع الذي أستخدمه حين لا أجد أمثلةً كافيةً في المعاجم.
المسلمون يصلّون لله.
الشمس مشرقة والسماء زرقاء.
أنهى سامي تلك العلاقة.
أيمكنك أن تقرضني بعض المال؟
شكل خط مستقيم.
الوقاية خير من قنطار علاج.
الإبن سر أبيه
يتحدث الإنجليزية بطلاقة.
ليس كل الناس يحبون الكلاب.
كل شي على ما يرام
بدأ سامي ينسى الأمر.
يركب زيري الحافلة كل يوم.
أقنع سامي ليلى كي تعيده إلى الحانة بسيّارتها.
أعلم لماذا لا تريد القيام بذلك.
أظن أن مستي لديها مشاعر مختلفةٌ تجاه الحشرات.
جمع زيري قليلا من الخشب.
يشرب توم القهوة يوميا.
مع خروج زوجته من الصّورة، أصبح سامي حرّا لاستكشاف علاقته مع ليلى بشكل أعمق.
هل تعلم أحد في هذه البلدة.
يمكن لتوم أن يقول شيئا.
أين تعيشون؟
هي معتادة على التمرن قبل فطور الصباح.
برمجتُ أول لعبة حاسوب لي في سن الثانية عشر.
عيناك كالألماس.
زيري بدون مؤوى.
سامي معجب بكنّ.
هي لا تستطيع السباحة.
بإمكان الانتقام أن يكون لذيذ الطّعم.
حركة العروش لمنطقة القبائل هي من نظّمت تظاهرات الربيع الأسود، و ليس الإنفصاليّون.
إنهُ غاضب معكَ.
لا تقل لا ، لكن أيضا لا تقل نعم .
علمنا أحمر و أسود.
كان سامي ممدّدا في غيبوبة.
تَحَكَم بنفسك.
هل لديك أي أقلام رصاص؟
هو قادر على الركض.
هل تعرفك؟
هذا السلّم (الدَّرج) متين للغاية.
هو يستحق ذلك.
رأيت أنا و جون أسداً البارحة.
ركضت تانينا.
هو لديه ابن صغير.
أظن أنك تضيع وقتك.
زيري مريض.
خوان هو مواطن مكسيكي.
هي تعجبني.
لماذا أخبرتهم بأنه كان خطئي؟
متشرف بمعرفتك.
اللحم باهظ الثمن.
لم يكن لدى سامي أيّ مشكل لمقابلة فتيات أو إيجاد نساء يقلّهنّ.
كل شيء أفضل من دونك.
لم يكن فاضل يستطيع أن يتزوّج بفتاة غير مسلمة.
إنّ هذه الملابس تناسبك بشكل رائع.
ألست عطِشاً؟
لديه خبرة كبيرة في علم اللغويات.
لمن هذه اللوحات؟
يسكن في الجزائر 40 مليون نسمة.
مات الأخان
سيعيش الأقوياء و سيموت الضعفاء.
سأسافر خارج البلاد في السنة المقبلة.
نحن في الدرس الأول.
أريد أن أعرف المزيد عما حدث لتوم.
لابد أن الإشاعة صحيحة.
لماذا تنظرون إلي بدهشة؟
حيث هناك إرادة - هناك طريقة.
أرسلوك إلى هنا لتتجسس علينا!
راشيل كوري أمريكيّة قُتلت في غزّة.
متى حدثت "عمليّة الجرف الصّامد"؟
هل تريديني أن أمشط شعرك.
كان فاضل ينتظر ليلى كي تدخل.
بإمكانك الاعتماد عليّ يا جيم.
حقاَ !
تخلّى سامي عن دراسته الجامعيّة.
الحس.
كان جهاز إنذار يانّي مغلقا.
عقدنا اجتماعا في الأسرة.
لدينا لوحات المفاتيح الأمازيغية على هواتفنا.
يا لك من وغد.
تغير المناخ يهدد رفاهية و صحة البشر من نواح كثيرة ، بما في ذلك ما يؤثر على زيادة الظواهر الجوية المتطرفة و الحرائق الهائلة و انخفاض نوعية الهواء و تهديدات للصحة 
كان مناد ينظف البيت.
بإمكانك المشاركة في الاجتماع بغض النظر عن سنك.
بعثت بهدية عوضاً عن الذهاب بنفسي.
لماذا تدرس كل يوم؟
عاد إلى الطّبق السّادس.
"هل تعرف الله؟" "نعم، أعرفه."
تعلم لغتك
اللغة الأمازيغية مفيدة.
الاف السياح يحتشدون عند هذا المعبد كل سنة .
ياني طبيب.
هل تريد نانسي أن تقتني كلباً؟
العب معي.
صديقي تخلص من دينه.
صديقتي المقرّبة اسمها دومينغا.
كانت الزّنزانة تفوح بالرّوائح الجسديّة.
أخبرها ما أخبركَ به.
لا أعلم ما حدث.
هل عندك حساب في أي شبكة اجتماعية؟
عادة ما أتمشى كل صباح.
أنا لا أحسب للحبّ حسابا.
هذا سبب غضبه.
هذه هي العيادة التي وُلد فيها سامي.
كان في الفريق الطّبيب الشّرعي فاضل صادق.
كم حبّة مانغو تريدين؟
هل تريدني أن اتحدث إليهم؟
أنا برازيلي.
لقد اغضبتهم انت .
هل ستلعب معي؟
احب أن اكون لوحدي
هل هناك من يتحدث الانجليزية ؟
كان سامي يعيش حياته على وتيرة سريعة.
ترك سامي الباب غير مقفل.
سآخذك إلى مكان ستكون فيه في أمان.
بالتأكيد.
توم أُعتُقِل في الزحمة.
إنتظرتك.
هذا لا يطابق الإسلام.
توم سوف يحب هذا المكان.
اللغة الأمازيغية موجودة على الفيسبوك.
رمى توم ماري من السّفينة.
قله بالعربيّة كي أفهم.
الأمل ليس استراتيجية.
كنا نعمل عنده.
توم مسلم.
لم أتلقّى الرّسائل.
علم زيري بذلك.
أحب الجزائر، مات من أجلها الأسود.
هو يعرف ماري.
من خاط هذا الفستان القبائلي؟
هل تقول بأنك استسلمت ؟
أحتاج الحصول على طابع بريدي.
سأبقى معك إلى الأبد.
أنا أحبّ عصيرَ التفّاحِ.
انتظر سامي لستّة أسابيع.
أنا ذاهب إلى البنك.
لن أضرب امرأة أبدا.
عاد ياني إلى المنزل بالحافلة.
أحب قطك.
تكلّم الجميع.
هل أنت مجنون؟
أمي تعزف البيانو بمهارة.
من الافضل أن تبقی صامتا إذا لم تكن تعلم شيئا عن هذا الأمر
أنتم في القطار الخطأ.
استمرت الخطبة ثلاثين دقيقة.
أخبرها زيري.
كان سامي يعاني من الرّبو.
لا تتكلم في غرفة المطالعة.
هل يمكن أن يكون هذا العنوان الصحيح؟
وجدنا أن الجميع نائمون .
لا تقلق
قُتلن في المعركة.
على زيري أن يظهر في المزيد من الأفلام.
هل بإمكانها تزوجه؟
أفسد سامي الأمور.
وصلت شاحنة الرّمل.
حرية التعبير هي عدو المتطرفين.
هذه الساعة تشبه ساعتي التي فقدتها البارحة.
ليس لدي أخت صغرى.
لقد تأخرت عن العمل.
لقد ربحنه.
آه، شكرا يا عزيزي.
تضم الجمعية ثلاثين عضواً.
إنّ مرض سامي العقلي لم يخفّف من عقوبته، بل تمّت إدانته بعقوبتين متتاليتين للسّجن مؤبّد.
هل تؤمن بالإسلام؟
أي فصل من فصول السنة تحب أكثر؟
منّاد صغير.
مولى التاج يحتاج.
حريّ لك الذهاب إلى الفراش.
أخذ زيري ريمة إلى مطعم جزائري رائع في باريس.
هل تحتاج سيارةَ إسعافٍ؟
مؤلمة
لدى ماري شخصيّة قويّة.
الأمر أكثر تعقيدا.
لا أحد يهتمّ بهذا .
يرى ياني سكورة حين يركب الحافلة صباحا.
سألت لم كان عليه أن يقوم بذلك.
بقِيَ الولد هادئاً.
علينا أن ننتبه ونستمع
قاد توم السيارة.
إن لمستها مرة أخرى، فسأقتلك.
كنت دائماً شخصاً خجولاً, والجميع اعتبرني شخص هادئ.
عندما استيقظت هذا الصباح لم أرد القيام عن السرير.
الحب و الكره شعوران متعاكسان
سيعرض فيلم زيري الليلة.
الإستيقاظ ضد النوم.
سامي يرتدي شعرا مستعارا.
لم يرى أحد توم.
تَرجمْ هذا الكتابَ إلى الأنجليزيّة.
قتل ذلك الرجل.
مرحبا بكنّ في الجزائر.
أتسمحين بأن أصوّركِ؟
هل تلك الحقيبة السوداء لك؟
آمل أن تأتي عطلة الصيف بسرعة.
أن تأتي متأخرًا خيرٌ من ألا تأتي.
اقتربت سيارة شرطة من سيارة زيري.
حق من كتب بمسك أن يختم بعنبر.
اذهب الى المسجد خمس مرات يوميا
المال ليس كل شيء.
انفاسه دغدغت شعري .
توم يشرب الماء
هل تناولت العشاء؟
الناس سواسية أمام الله.
أنا أحد الرجال الصالحين.
"متى ستعود؟" "يعتمد ذلك على الجو."
الميناء خالٍ من الثلج
هل خرجت ليلة الأمس؟
في بلاد التوارق، يشرب الناس حليب الناقة.
انتقل سامي للعيش في مصر في سنّ السّادسة.
كنت مغادرا على كل حال.
كيف تحب أن تشرب قهوتك .
هل تريد رقم هاتفها؟
ربحت الجائزة الكبرى.
دعنا نبداً من البداية.
على ليلى الرّحيل الآن.
واصل سامي الصّياح.
منّاد و باية صديقان مقرّبان بالفعل.
توقّف الجميع.
بعد لحظة، دخل الرجل الى الغرفة.
جزاك الله خيرا.
عليها المغادرة باكراً وإصطحاب أطفالها من المدرسة.
اتطلع إلى لقائك عندما تأتي.
كان امراً مستعجَلاً.
أعتقد أنّكَ لا تفهمني.
هل تعلم ؟
في محلين فاضيين
متأكد من نجاحه.
شكرا على إخباري يا جيم.
إني الآن أختار بعض الملابس المناسبة كي أرتديها في العطلة.
أراد سامي أن يكون صديقا لنا.
الأموال أصبح عليها بقع، بعد أن تعطلت الة الصراف الآلي.
الإنفصاليون يتعادون حتى فيما بينهم.
الصورة معلقة على الحائط.
أمن أجلها كتبتم تلك القصيدة؟
هل بإمكاني زيارتك غدا؟
لنأكل بطيخاً!
أنا متأكد من أن هذه آثار أقدام كائنات فضائية
كتب سامي رقم هاتفه على قطهة من ورق و قدّمها لليلى.
سامي يركب حافلتي.
هذا الفندق باهض الثّمن.
هل وجدتَ وظيفة مثيرة للإهتمام؟
في سالف العصر والأوان، في الهند، عاش قرد وثعلب وأرنب معًا في سعادة.
هذا المكان رائع.
إنها ليست طبيبة.
كل مشكل لديه حل.
يمكنك الشرب من هذا النهر, المياه فيه عذبة.
كان يقدم دروسا في الدعوة.
أنت لطيفٌ جداً معي.
لا تكسر مرآتا
هل ذهبت إلى المحلّ؟
لا يزال الجميع يبتسم.
لم تستحق ليلى أن تموت بهذه الطّريقة.
إنهُ بينها لي.
أنتِ أُمّي.
ثق بالله ولكن اربط جملك.
ماري لها فم ليس لها لسان.
قدّم لي هديّة جميلة.
أقرأي وأجيبي.
تحرش توم بماري.
"هي، هل تحاول مخادعتي؟" "لا، أنا أحاول أن أذهب في نزهة. أنا لا أعرف من أنت حتّى."
بنيتُ مضخّمًا بالأمس.
تأكل اللحم الطري فقط.
وُلد سامي في مصر.
كانت ليلى تعمل كمتعرّية.
غادر زيري الجزائر العاصمة.
يبيع في الريح للمراكب.
لم يملك سامي فرشاة أسنان.
كانت ليلى تلوّح و تصرخ.
حاول سامي أن يبني حياة مثاليّة لنفسه و لأسرته.
أخبر ماري أن ترتدي أحسن ما لديها على العشاء.
ماذا يعني ذلك؟
لا أحد يدعوها ليلا. الكل يدعوها "أمي"
توم وعد ماري أنه لن يخبر أحدا بالأمر.
لابد أن أفهم سبب عدم إهتمامك بما أقول .
لا أستطيع التّجمّل في شهر رمضان.
هل لديك الثقة في نفسك؟
كان منّاد مرتديا ملابسه.
قام بتجميل الشاحنة.
إنه وحده.
أريد أن أتعلم السباحة.
تلقّيت العديد من رسائل التهديد من طرف الانفصاليين.
ما يزال يذكر اليوم الذي اكتشفت فيه أمه أنه يدخن.
كم ضحية كانت هناك
احمل هذا.
من معلمة في الأمازيغية؟
أغلب المعابد اليابانية مبنية بالخشب.
كان زيري فضوليا.
لا أحد يريد ذلك.
من؟
ليس ذلك بالشيء المهم.
هو مديرنا لتوزيع الأدوار.
أردت الحذاء الأحمر.
إخلع شرابك من فضلك.
هكذا نطهي الأرز
ضحّى سامي بأمّه كي يُخرج نفسه من المأزق.
هذه الأغنية تذكرني ببيتي.
هل علمتَ بذلك؟
هو سألنا ماذا نريد.
هل بإمكانك الكلام؟
أتمنى لو أعيش قريباً من منزلك.
انزع نظاراتك.
أخذ سامي ليلى إلى قاعة مثلّجات.
ثانوية زيري ضخمة.
منذ ذلك اليوم، أصبحا قريبان جدّا.
من غاب خاب.
تعرّف فاضل على امرأة مسلمة.
لا بد لي من التحدث معها حول الخطة الجديدة.
ما الذي تفعله؟
الحانوت يبيع الجرائد و المجلات.
أنت لم تغسل يديك بعد, هل فعلت؟
أملك لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفي.
من الممكن أن تتجمد الأسبوع القادم.
كان لديهم سبع أطفال.
كان عليك أن تخبرني أبكر.
لم هنّ غاضبات؟
يحب توم الحيوانات
هىَ لابد أن تجد عملاً.
هل لديك عنوان؟
إلى أين ذهب صديقكِ؟
انتهى الفصل الدراسي الثاني.
لا تُعقّر الأمور على سامي.
زيري يكره الجمبري.
"لقد تغيّرت." "لا تكذب من فضلك!"
لم يتوقف عن الضحك.
أحب المسلمين.
ماذا كانت وظيفتك في الماضي؟
بل على العكس.
لقد رفضوا.
أخذ منّاد تلك الوسادات إلى غرفته.
زيري و ريمة ذعرا.
سوف أعاود الإتصالَ لاحقاً.
زيري لا يعرف حتى كيف يغير حفاظة.
أخبرني ما حدث.
هل أنتهيت؟
سمع سامي انفجارا رهيبا.
وجد سامي نفسه محاطا بالمسلمين.
إنه ذكي جداً.
لدينا حادث في ورشة البناء.
نحتاج إلى مساعدتك.
كيف علمتَ ماذا كانت تريد؟
خرجت نحلة طائرة من تلك النافذة.
يبدو المعطف الأحمر جميلاً عليك.
أنا في رحلة أعمال.
لقد غيّر سامي حياتي بشكل كلّي.
انحنى توم والتقط حجرا.
يناير هو أول شهر في السنة.
كانت ليلى و سليمة تعيشان في نفس الشّقة، لكنّهما كانتا امرأتان مختلفتان.
يصلي المسلمون كثيراً عن كل شيء.
أياً كان من يستخدم فرشاة الأسنان تلك ليست أمي.
إنها مرآة
لا زال سامي يشتاق لليلى.
إنك حنون.
لتوم ندب على وجهه.
بقيت تعمل.
لا أعلم كيف أحصل على المال.
على الجزائر ان تعزز جيشها.
جميع الهواتف كانت ترنّ.
أدفع الضرائب.
سأقاتل حتى النفس الأخير.
ظنّ الإنفصاليّون أنّ الحرب مع أبناء الحركة الثقافيّة الأمازيغيّة سهلة.
لعب سامي البلياردو.
بدأت أغضب.
زحف سامي عبر نافذته.
سمعته ينزل المدرج.
تحتاج إلى أن تحاول!
هو كبير مثل توم.
أبي طبيب.
حرقت اصبعي.
هى ولدت في العام 1960.
جلس زيري على تلك الكنبة.
كان سامي سيُقبض.
تغطّى.
يا لها من بلاد ! لقد تساوى فيها المجتهد و الكسول.
العلم هو تعلم ما لم تكن تعلم أنك لم تعرفه.
كان يسكن بجانب عمه.
الفارس بدون سيدة مثل الجسد بدون روح.
لماذا بكيت؟
إنهم ليسو مثلنا
أين مشطي ؟
مدة صلاحية ذلك الحليب يومين.
هذا القرار ليس نهائياً.
هذا فقط رائيي الشخصي.
أنا متعب الآن.
زار يانّي مكانا مهجورا.
عد إلى البيت في الحين.
كان الكأس فارغا.
هذه الهدية لصديقي.
لقد تخلّيت عنّي.
كان سامي يستطيع التلاعب بالنساء.
جلست إلى جانبه.
لا تترجم الإنجليزية إلى اليابانية حرفياً.
لا تستح من قول الحقيقة.
وعندما تم أخيرا انتخاب أول مسلم أمريكي إلى الكونغرس فقام ذلك النائب بأداء اليمين الدستورية مستخدما في ذلك نفس النسخة من القرآن الكريم التي احتفظ بها أحد آبائنا 
توم يحتاجُ إِلى نصيحتَنا.
سامي نادم على ذلك.
لم تكن للحافلة أية رموز تدل عن شركة ما.
أنا أستخدم تويتر.
لقد تبنّى فكرته.
تنجم تجيبلي ليناتي؟
فلسطين و إسرائيل أرض واحدة.
ذهب سامي إلى القسم.
بأقصى سرعةٍ ممكنة.
تعتبر المرآة المكسورة نذير شؤم
كان سامي يعيش في مجمّع مسيّج.
ضمّت الولاياتُ المتحدةُ الأمريكيةُ تكساسَ عام 1845.
تعالَ معي إلى الخارج.
أعلمت أنهم كانوا سيأتون اليوم إلى هنا؟
الإضطراب لده عدة أمراض مختلفة
أمسك الرجلُ الفتاةَ من معصمها.
آخذ آلة التصوير معي أينما ذهبت.
سيبدأ الفيلم الموسيقي قريبا.
يمكنني السباحة.
أنا صنعت قراري.
دعى سامي ليلى لتناول وجبة لحم مشوي.
تذكر وعدك.
لا تستسلم، أنا متأكد/متأكدة أنك تستطيع/تستطيعين فعل ذلك.
في عالمنا أناس جياع لدرجة أن الرب لا يمكن أن يظهر لهم إلا في صورة كسرة خبز.
أنظر إلى هذا المنزل.
يمكنني أن أتمتّع كثير باللعب لمفردي.
كانت يدى سامي في جيوبه.
مَن؟
وصل يانّي.
أريد الذهاب للنوم
أحبّ أن أفكّر في الجمل التي سأنشرها على تاتوبا.
الطقس اليوم شديد الحرارة.
هل تلك السيارة لك؟
هل بإمكاني تقبيله حين أودّعه؟
لقد رَفَعَت يديها.
توقف !
لم أجد بعد ما طلبه مني توم.
هو دائما نفس الصّوت.
عادة ما يقع الأطفال.
أنا كنت على وشك الخروج عندما بدأت تمطر بشدة.
واصل سامي إطلاق النّار.
أفضل القهوة.
أريد أن أقوم بذلك معك.
ما زلت أحبها
كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين.
هنّأ زيري ريمة.
"عندك مفتاح؟" "نعم."
ماري درست علم المصريات.
غادر زيري الجزائر.
سيغادر الباص في غضون خمس دقائق.
لنبدأ على الفور.
صحّح الأخطاء.
كان خجولاً مثل معظمنا في مرحلة الطفولة
كان سامي مسيّرا لمحلّ الأدوات الحديديّة المحلّي.
هل شكرتهُ, هل قلت شكراً لك؟
أريد أن أريك مدينتي الجميلة .
تقول أنك تتعمدُ إخفاء مظهرك الحسن؟
إنه نظامٌ يعمل.
الآن لقد مرت عشرون عاما من حياته،إنه رجل
قد يكون هذا ألذ عصير شربته في حياتي.
هل تغير من جيرانك؟
قد يسمعونا.
انهض بسرعة.
عادةً أمشي.
كان سامي مستاءا جدّا.
من القائل؟
المعذرة، كم الساعة ؟
كم طالبًا في فصلك؟
أنا أتمشى مع أولادي في الحديقة.
فرغ سامي من الأكل.
لم يكن باستطاعة سامي الانتظار.
قَصَدْتُهُ مِِثلَ نُكتَةٍ.
تكتب العربية من اليمين إلى اليسار.
لا تدعها تقود.
كتبت كتاباً عن الطيور.
كان سامي يعشق الخطر و يتشوّق للسّرعة.
القميص وسخ.
يريد توم من والديه أن يعطيه المزيد من الحريّة.
إن لمست البراز، اغسل يديك جيدا.
يرحمك الرحمان.
سامي إتصل بليلى عن طرق رقمٍ غير معروف.
لا أعلم إن كانت قادمة أم لا.
أنا أعلم من تكون.
انفجرت أنابيب المياه عندنا.
خرج زيري من المحل.
لا تكن قاسياً جداً معي.
أنت مسؤول عمّا تفعل.
شربت عصيرا بعد الاستحمام.
قال زيري أن المقعد كان ثقيلا جدا.
لن تكون وحيدا.
من الذي ربح؟
الحمد لله رب العالمين.
سيقتلني توم إن عرف أنّي قلتُ لكَ هذا.
ما رأيكنّ في توم؟
ذهب سامي بسرعة إلى الطّابق السّفلي.
كانت عند الشّرطة كلّ الأدلّة التّي كانت بحاجة إليها.
قررت أن أعمل لحساب شركة في أمريكا.
توم مشغول أيضا.
انتقل سامي للعيش في ولاية آخرى.
يمكنني أن أقشر تفاحة.
توم يبدو سعيداً
يمكن أن أخرج توم من المأزق.
ثار الفرنسيون ضد حكم لويس الظالم وبعدها أسسوا لجمهورية الفرنسية.
اليابانيون شعب مجد في عمله.
ليست هي.
ماذا أصنعُ بنورِ الشَّمس إذا كانت عينيَّ مُغلقتين.
توم لا يقوم دائما بما ينتظره منه الآخرون.
اللغة الإنجليزية هي أخت الألمانية.
كيف علمت أن أخاك يعيش هناك
اغسل أسنانك جيدا قبل النوم.
لدي نصف ما لديه من كتب فقط.
أرجوك , قم بزيارتي غدا.
لنأمل
وإنني ممتن لكم لحسن ضيافتكم ولحفاوة شعب مصر.
أُلغيت المباراة.
تشعر بالسوء.
إن الجميع يحترمك.
تم دهن واجهة القصر باللون الأبيض.
مثلما يمكن توقعه من خبير ، هو ضليع في المجال .
هل تود القيام برحلة ؟
لنأمل ألا يكون توم بجنون عائلته عندما يكبر.
سيأتي إن كان يرغب ذلك.
هل سددت فاتورة هاتفك؟
يعلم الجميع أن اثنين زائد اثنين تساوي أربعة.
أطلق زيري النّار على ريمة.
أُعجِب سامي بهذا.
لم يكن عند منّاد أبدا الخمر في منزله.
آمل أن أراك مجدداً.
طالبوا بتعويض من السائق.
أصبح زيري ممرضا.
لا أريد مساعدة توم
هل أنت ملحد؟
يناسبها الفستان الأزرق.
كنت أنتظر حافلة.
انتظر منّاد.
إنه قوي كالحصان.
توم اليوم يكون في مزاج جيد
لا يجب عليك أن تدخن كثيراً.
البديل ممكن.
عاد إلى قسمه.
قدّمت ليلى المزيد من المال لسامي.
أنصح بشدة بمشاهدة ذلك الفيلم.
لا يجب أن تكونِ حزنة هكذا.
أصبح عازف بيانو.
كان زيري يركض.
كان الماء باردا
هل أنت سعيدة؟
كان سامي يعمل في وزارة الصّحّة.
بنوا سياجاً حول المزرعة.
كان سامي يصيح.
ذهب سامي مباشرة إلى المنزل.
لقد فقدت كل إحترامي لك.
توقفوا للحديث.
كان يناديك: يا بني.
أتساءل متى سيتقاعد "توم"؟
سآخذ كوب شاي.
القليل من العمل لن يؤذيك .
تصرّف آرت و كأنّ إيما لم تكن عنصريّة.
تعيش ليلى في حلب، سوريا.
كانت ليلى حريصة على النّظام.
هو تركها تذهب.
أحب التنزّه في الهواء الطلق لا البقاء في المنزل محبوساْ أُشاهد التلفاز.
هل لي أن أكلم المسؤول هنا؟
فقط أحتاج لقاء الوقت معك.
هل تشرب حليب الأبقار؟
كسرت سماعه الرأس خاصتي
زيري يجلس هنا.
يُمكِنَك أن تقول ما تريد.
لا أزالُ أنتظر رؤية توم.
نحن لسنا فقط أذكياء, ولكن جميلون.
لدي غرفتي الخاصة في البيت
لن أذهب ما لَم يذهب توم.
سأتصل به.
كانت هناك رائحة العفن.
أنا مسلم
كان سامي جالسا مع صديقه.
هل تُبث أفلام على متن هذه الطّائرة؟
هناك كلب ينبح.
أعطنا هذا القط.
يأكل الأسد اللحم.
لا أعلم إن كنت سأملك الوقت لفعله.
كاتالينا من الأرجنتين. إنها أرجنتينية.
اعتقدت الشّرطة أنّ سامي كان مثليّا.
ماذا يوجد خلف ضباب هذا الوجود.
أين كنت ذاهب؟
ما لي أخ.
مر القطار السريعة بسرعة فائقة بالكاد رأيناه.
حضر الجميع إلى الصف في الوقت المحدد
أوافقك الرأي بالتأكيد.
حمل زيري ذلك الفيلم.
كنت هنا من قبل.
كان لطيفًا جدًّا مع الجميع.
حاولت أن أحذرك.
أختك هي التي وصلتها عادتها الشهرية أيها الانفصالي الخنيث.
هو زارَ فرنسا ثلاثة مرّات.
الإنفصاليون هم ضد الأخوّة.
أريد أن أعرف رأيك.
أنا من سابورو.
لنبدأ يا زيري.
هم يريدون هذا.
استمر توم بالمشي.
علِمَ سامي أنّ ليلى خدعته.
لا يعاقبون اعوانهم على الكذب والتلاعب بالحقائق، بل على الاغراق في كذبهم
لقد مضت ستّ سنوات.
ترى من سيدقّ على الباب في هذا الوقت من اللّيل؟
... آه، ماذا عساني أن أفعل في حالة كهذه؟
كنت متعَبا.
داعب.
أقود السّيّارة بحذر شديد.
سوف اكتب لك في وقت لاحق.
إنها الإجابة التي رددها كل صغير وكبير، غني وفقير، ديمقراطي وجمهوري، أسود، أبيض، لاتيني، مواطن أمريكي أصلي، مثلي، عادي، معاق، غير معاق؛ إنهم أمريكيون وجهوا للعالم 
أنا رأيت كلباً.
أُخرج!
إنتبه للحطيان آذان.
أبي لا يحب حر الصيف.
إن حدثته بالأمازيغية، فلن يفهم.
كنت أحبّ مدرّس الرّياضيّات.
كان هناك الكثير من الناس في الغرفة.
الصّبيّ على ما يرام.
هل ولدت في شهر مايو؟
العيش مع توم أمر ليس بسهل.
خيبت أملي.
يحب الآنسةَ سميث جميعُ طلابها.
النساء تشارك كل شئ.
بقيت ماري على قيد الحياة.
هو يحب ان يتحدث عن الجيش.
سامي يحبّ التّحلية.
كانت رسالة سامي مكتوبة يدويّا.
عليه الرّحيل الآن.
كان سامي يذهب إلى الطّبيب باعتياد.
ستصل السفينة الفضائية إلى القمر قريباً.
إحذر هذا القرد, أنه شرس.
لماذا لا تردن أن تخبرننا بالحقيقة؟
لو كنتُ غنياً, أود أن أشتري منزلاً جميلاً.
كان سامي بحاجة للمال.
أريد أن أرى منتجاتكم.
بإمكانك القدوم معي.
إن تخلى زيري عن ريمة، فستكون بخير.
على الأقل سأموت سعيداُ.
غادرت ليلى النّادي الرّيفي برفقة سامي.
إستخدام الصابون في حوض الأستحتمام يؤدي لظهور العديد من الفقاقيع.
هل تعلمين من أنا ؟
سيصل الاخرون في غضون دقائق معدودة.
توم سائق مسؤول.
هذا يكفيني.
ذهب فاضل إلى منزل دانية.
تستحوذ على أفكاري.
ليس هناك ما هو أسوأ من الحرب.
بدأ فاضل يرقص.
عندي عمل آخر الآن.
الطائرة تحط
أتحسبني سأسامحك؟
على ياني ان يقشط الراتنج.
الابتسامة لا تفارق وجه ماري.
أذكر أني لمحتها مرة على الطريق.
زيري يتعلم اللغات بسرعة.
هو موجودٌ في المكتَب.
ارتكب فاضل جريمة شنيعة باسم الحب.
أجابت ليلى برسالة من عندها.
تتحدث ماريكو الإنجليزية بمهارة.
سأضيف ذلك إلى قائمة أمنياتي.
هل تعلم أنّي أحبّك؟
بدأت ليلى تستهلك المخدّرات و الكحول بإفراط.
لم أدرس على الإطلاق بالأمس.
سامي يبحث عن السّعادة.
كانت عند سامي ستّ دروس في الأسبوع.
أخبر توم أنه يمكنه الذهاب عندما ينتهي.
أغلق زيري متجره.
والديَّ يكرهانها.
تبين أنا الرجل محقق خاص.
شعرنا بالبيت يهتز قليلاً.
هل تتكلم ... الإنجليزية؟
أنا بحاجة لهذا.
بيتي تعزف البيانو.
هذا ما يطلقون عليه "بالتحيّز"! فمن الخطأ أن تُحكم عقلك على شيءٍ لم تكن قد جربته من قبلً!
أنا راضية تماما ببيتي الجديد.
لا تشرب الجعة قبل الذهاب إلى السرير.
إختبارات الحمض النووي أظهرت أنه برئ.
قف إزاء الباب المغلوق
أين هي الفواتير التي تريد أن أدفعها؟
التهمت النّيران منزل ليلى.
متى تبدأ؟
سامي مدرّب كلاب.
لدي كلب و قطة.
لا أحد يعيش هناك.
توقف عن الصيد.
أحبه كثيراً.
زيري غير واع.
لذا، فإننا نحب الجمل. لكننا نحب اللغات أكثر.
زيري يخدم الزّبائن.
باريس هي عاصمة فرنسا.
نصب سامي فخّه.
لست امرأة.
خذ وقتك ،يا يوشيدا..
الجزائر بحاجة لجيش أقوى بكثير.
أنا حزين جداً اليوم.
لم أعرف أن الكلاب تجيدُ السباحَةَ جيّداً.
أنا قلتُ شيئًا.
لماذا يريد توم المطرقه
نعرف.
لم يكن توم يستمع.
أريد تعلّم العبرية.
أرني جوازَ سفرِكَ.
زار سامي العديد من الدّول الإسلاميّة.
ألا تذكر ما حدث السنة الماضية؟
سامي شروع به خواندن كرد در حالیکه او سه ساله بود.
كانت مدرّسة جيّدة.
لا أظنّ أنّ بوسعي فعل ذلك، لكنّي سأحاول.
هل تتهم 'توم' بالتخريب؟
إنه ُيتحدث البربرية لمُدرسَهُ.
لكلّ قصّة نهاية.
صبّت لي كأساً من الشاي.
كيوتو يزورها الكثير من السياح .
سافر سامي وليلى.
اذهب إلى الجحيم!
كَم لبثت؟
تركني المدرّس أخرج.
هم يستحقونه.
توم ليس متزوجاً.
فبدأ الطبيب بالكشف عليها.
بيع الديناصور المغولي في نيويورك بمليون دولار.
تبع توم ماري إلى الأعلى.
ستمضي ليلى اللّيلة في البراري الأستراليّة.
قام سامي برفع ذلك الفيديو على اليوتوب.
كان سامي يريد أن يستعيد حياته.
لديُ إبنة متزوجه من رجل فرنسي.
أنا وأنت نشكل فريقا جيدا.
شفيت من الصداع.
كان سامي يقدّم المال لجميع النّاس.
أكتب جملة فعلية.
لم يقرأ سامي رسالة ليلى حتّى.
تحوّل جسم سامي بواسطة عمليّات جراحيّة لتعديل جنسه.
بدأ سامي بنقاش الأمر مع ليلى.
إننا لا نعرفه.
كانت ليلى تخطّط لسرقة بنك.
تملك الجزائر شركات كبرى.
سامي هو التّالي.
ينظر الآباء إلى الجيل الجديد على أنه جيل بعيد عن الواقع و منشغل باللهث وراء الأحلام الوردية.
كانت تمطر عند إقلاعنا، لكن، عندما وصلنا، كان الجو مشمسا.
أتى سامي إلى موقف الحافلة لإقلال ليلى.
أحضر سامي ليلى معه.
لقد سأمت من الحياة إلى أبعد الحدود.
يعرف الجميع النص " الولد كان صارماً في الاستجواب " ، لكن في وقتنا هذا لا يعرف الكثير من الناس التكملة : هي قصيدة بخصوص ولد مات بعد ان رفض التخلي عن عضوية كومسومول 
أرض الجزائر لن تنقسم.
أراد سامي أن ينهي ذلك العمل.
لقد التقيتها مجددا في المركز التجاري.
نمت مباشرة بعد عودتي إلي البيت .
إنهُ يجلس على المَقعد.
تستعمل إسرائيل آلات متقدّمة تكنولوجيّا لاستهداف مناطق المكتظّة بالسّكّان في غزّة.
ألحّ سامي.
فقدت شجرة أوراقها.
كان مشغولاً طوال اليوم.
انه يسوق سيارة.اليس كذالك
لقد فقدت عقلها من الخوف.
وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسئولا.
كانت الأبواب مفتوحة.
رأت ليلى بندقيّة داخل سيّارة سامي.
في البداية، يجب أن نجد الحل.
سمع توم صوتا غريبا.
هي تحتاج للمزيد من النوم.
ظنّ سامي أنّ ليلى كانت ستطلق عليه النّار.
كن يركض أسرع منك.
الإنجليز أكثرهم محافظين.
أين هي؟
سامي يحبّ كلابه.
فقد يانّي الماء.
لديّ حساسيّة من الحليب.
هذه الشاحنة جديدة.
لم يكذب أحد.
انا لم ارى اي شيء.
هل تتحدث الكتالونية؟
تلك السيارة حقاً جديدة
وفي هذا العام، وهذه الانتخابات، ضغطت بأصبعها على شاشة، وأدلت بصوتها، لأنها بعد مائة وستة أعوام قضتها في أمريكا، أدركت وهي تمضي أفضل الأوقات وأحل الساعات، كيف يمكن 
عام سعيد لكل الجزائريين.
بالعين أو باليدين بدأنا بالسلام, لكن لا أتذكر يومها من ابتدأ بالكلام, لكن اتذكر عيني لما جرت إليك, و وجدت قلبي في ثواني مليء بغرامك.
أنا أيضاً.
أنا أعمل في بلدة بالقرب من روما.
اشتري بعض الطّعام لنفسك.
عليك أن تأتي معي.
سمّى سامي ذلك دعارة.
اليوم بارد
أدرس ثلاث ساعات في اليوم.
ديمة هي مواطنة أردنية.
ليس الوقتُ ما ينقصك وإنما الإرادةُ.
سيذهب فريد لأوروبا يوم الإثنين.
اعتقد أنّه من الأفضل أن تفقد بعض الوزن.
لَقِيتُ أَبَا ذَرٍّ بِالرَّبَذَةِ وَعَلَيْهِ حُلَّةٌ وَعَلَى غُلَامِهِ حُلَّةٌ.
احكِ لي عنه .
نجاحك يعود لاجتهادك في عملك.
هو يصدق أى شئ أقوله.
أود أن تقابل والداي.
كان عند سامي كلب شمّ.
من الجيد رؤيتك
السقف معزول حرارياً.
لم يكن ينبغي على سامي العودة.
أين مالكَ؟
النجدة!
إيطاليا بلد جميل جدا.
ولد مثل توم لا يستحق فتاة مثل ماري.
أطلنا الانتظار في الحظيرة.
هل تحب سان فرانسيسكو؟
لديهنّ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حواسيبهنّ.
هل قمت بعملك؟
تلك الإشاعة ليست صحيحة.
سامي ينظّف المنزل.
ساعدت توني.
تعلّم التحكّم في فخرك.
من أعار المال لزيري؟
أرفض رفضاّ تاما من أن أكون طرفاً بهذه اللعبة القذرة.
يظهر أن ماري ملّتْ من هذه اللعبة.
بلغها أن تعاود الإتصال بي من فضلك.
غادر زيري ريمة.
أوامري مُطْلَقَة.
تحوّل حبّ ليلى إلى رغبة في الانتقام.
عادة ما كنا نذهب معا لصيد السمك.
إذا ممكن, أود أن أستلم جواب.
تحبني كل عائلتي.
لقد أقالت بستانيا.
إنها مئة دولار.
لا طعام لمن لا يعمل.
كان رومولوس و ريموس إخوة.
كان زيري رائعا.
هي مدرّسة لطيفة.
ذهب سامي إلى الحمّام ليفرش أسنانه.
هل سبق لك ان تجوزت؟
بارك لله في زيري.
تقام الألعاب الأولمبية كل أربع سنوات
ضحك زيري باستهكار.
لماذا لم يركب ياني الحافلة؟
درست في بوسطون من عام ألفين و ثلاثة إلى عام ألفين و سبعة للميلاد.
على أية حال، ليس ذاك بالشيء المهم.
أنا موافق
لم اتوقع ان تكون هنا .
صنع يانّي قليلا من مربّى التّين.
أوشى سامي بليلى.
تعال إلى المسجد.
تعرّف فاضل على دانية و اتّصل بالشّرطة.
أنتَ لستُ جاهزاً بعد.
كان فاضل يبحث في القاموس عن كلّ كلمة عربيّة لا يعرفها.
عاش لعدّة سنوات في أوكرانيا.
أنتم عديمي المسؤليّة.
أنا قلق على صحتِهِ.
لا يأكل أحد اللحم هنا.
توفي أبي قبل عامين.
استقلت كينيا عام 1963.
هل تحب الجبنة؟
يقود أبي السيارة إلى عمله.
أتريد الخروج لاحتساء شيء؟
كانت الرياح العاتية تهب.
كم عمره؟
هل الآلات الحاسبة ممنوعة في امتحان الرياضيّات؟
توقف عن اخذ الصور ، تبدو و كأنك سائح .
لقد اثلجت لعدة ايام متصلة .
هل الجو ممطر؟
أحضر منّاد باية و أمّهة إلى منزله.
كان الفتيان يشربون.
هل ستناسب؟
السكر حلو.
توم لا يستطيع أن يقول لي ماذا سأفعل.
لم أكن أريد أن يزعجني توم.
لا شيء بامكانه زعزعة الصداقات الحقيقية.
إيدير مجرّد جبان.
كان سامي يعتقد أنّه يستحقّ أكثر ممّا منحته الحياة.
كانت ملابس سامي ملطّخة بدم ليلى.
ما الذي جعله يغير رأيه؟
ما هو سرهم؟
جلست وراء شخص طويل جدا في المسرح
مالذي أغضبهم؟
كانت المرأة الجريحة سائحة برازيلية .
كيف أنسى لطفه معي.
يجهل "توم" الفرق بين الحقيقة و الخيال
الغيرة لا تجعل أحد مخلص
نقل سامي معدّاته من منزله القديم إلى منزله الجديد.
جرّبها مرة بعد أخرى.
لا تقلق. سيارة الإسعاف ستكون هنا قريباً.
أنا لدي جارة يهودية.
انظر
تخلّت ليلى عن سامي من أجل رجل آخر.
تقاسمنا أنا و"توم" إبريقَ جعةٍ.
لا أعلم إلى أين أنظر.
الوقت كالسيف إن لم تقطعه قطعك
أنا في خدمتكِ، أنستي.
شكلك جميل وأنت تلبس الأزرق.
التقى سامي ليلاه عام ١٩٩٦.
يقول الجيش الجزائري أنه يساند الشعب.
كان جبيني يغلي من الحمى.
أريد أن أشتري.
قرّر فاضل أن يتابع دروسا في العربيّة.
أنتم أغباء.
قم بزيارتي
كنت مشغولاً البارحة.
يا لك من ولد جميل!
تعجّ الحديقة بالأطفال.
من أكل وشبع، فليحمد الله.
علم سامي أنّ ليلى كانت حيّة.
وعدته.
تخرج توم من المدرسة الثانوية في 2009.
توم ليس كبيرا في السن
متى تريد أن تذهب؟
وجدت مطعما مكسيكيا جيدا.
هل يظنّون أن الإنجليزية صعبة؟
سامي آمن من الخطر.
أيمكنك قيادة سيارة؟
أريد الذهاب إلى إيطاليا.
تعجبني اللغة الأمازيغية.
كانا سامي و ليلى يقضيان في كلّ يوم عشرين دقيقة معا.
ليس كلّ المسلمين عرب.
إنهم قلقون عليه
لماذا أنت عابس جدا؟
زيري يكره لحم الدّجاج.
زميل العمل ادعى أن الحافلة فاتته.
هل هو على علم بالصعوبة؟
ستتفاجأ حين ترى ما تستطيع تعلمه في أسبوع.
اتركني وحيدا
حضر ياني في عدد هائل من عمليات الإطفاء.
كان منّاد يبيع الدّرّاجات الهوائيّة.
تتويبا: حيث الجمل جمل دائمًا، إلا حين لا تكون كذلك.
"أين أكلت الغذاء؟" "أكلت في مطعم."
تمت تبرئته من كل مسؤولية.
قال سامي أنّه وُلد في هذه العيادة.
اليد اليمنى قويّة.
كان عليك تحذيره مسبقا.
الطّائرة تشتغل الآن.
كان لديه شعر أشيب.
من لا يظن أن اللاتينية هي أجمل لغة لا يفهم شيئًا.
هو يجري
إن اتصل ياني، قل له أني أقوم بقيلولة.
انها تذهب بدراجتها للمدرسة.
لماذا رميت ذلك؟
أخبر فاضل أسرته أنّه اعتنق الإسلام.
كان فاضل يدير فندقا يتردّد عليه الكثير من الزّبائن.
لماذا الجودو الخيار الأفضل لطفلك؟
الشخص الّذي يحمل له رئيسي الضغينة هو أنا.
أتانا زوّارٌ غيرُ متوقعين.
وقف توم بجانب ماري
أين هو المطار؟
ألا يُشعر هذا بالرّاحة؟
إلى أين تريدين أن تذهبي؟
الطائرة المقاتلة أسقطت قنبلة.
منزل ماري فخم للغاية.
غداً عيد ميلادها.
كان زيري مستيقظا.
هذا القرار نهائي.
سامي شديد الخجل.
حاول أن تصيب الهدف في وسطه.
أريد المزيد
أمي (والدتي) تحب الموسيقى.
لم يكن سامي شخصا خطيرا.
هل هي مريضة تتلقّى العلاج هنا؟
أدرَكْنَا أنَّهُم كانواْ صَحِيحاً وَلَم نُملِكْ مَكاناً لِلَّعْبِ أو حَتَّى لِلتَّمَرُّنِ.
هل يتحدث أحدٌ الإنجليزية؟
لا أريد أن أخسركَ.
توم ينظف أسنانه بالفرشاة ثلاث مرات على الأقل يومياَ
مدرسة الرياضيات فاجأتنا باختبار.
لِنُفَكّر بأسوأ ما يمكن أن يكون قد حصل.
وضح لي ما تريدني أن أفعل.
عفوا ؟
أين سنذهب؟
جلبت جائزة.
كيف حال حياتك العاطفيّة؟
أريد أن أتخرج الربيع القادم.
أوقف زيري التصوير.
أنا لا أستطيع أن أعيش بدونك.
كم هديةً تتوقع أنها استلمت في الإجازة الماضية؟
هل هم كبار؟
ليتكَ تُرافِقُنا.
شعرنا بالقليل من الذعر.
سأعمل بنصيحتك
هل كلبك بخير؟
سأظل حتى يرحل توم.
هل علي أن أجيب علی أسئلتك كلها؟
كان الماء دافئا
للنادي ثلاثون مشترك.
كوت قمصانه.
كيف تعرفت عليها؟
حدث طبيبك.
اخرج من هنا!
الأزهار تتفتح.
ماذا تطبخ؟
أحدث سامي ثقبا في السّقف.
لا تقلق أبدا.
كان سامي مستعدّا أن يولي ليلى كل الاهتمام الذي كانت متعطّشة له.
كن مؤدباً مع والديك.
لا أحد يصدق ما يقولهُ توم بعد الآن.
ينتشر في الماء، ويغمى عليه في اليابسة . "" السمك "" .
هلّا ساعدتني في واجب اللغة الإنجليزية؟
هكذا هي الحياة في غزّة.
لا أريد أن أترجم هذه الجملة.
لم أرى قط غروبا جميلا للشمس مثل هذا.
لا أزال أشعر بشور مروّع.
من يريد إيذاء سامي؟
التقط كلب الشّرطة رائحة سامي.
أعتقد أن العالم سيتحد إن أكون قائد الولايات المتحدة.
لقد شربت ما يكفي من الماء، في اعتقادي.
أقنعته أن يتخلى عن الموضوع.
لم تأخّرت؟
فيمَ تفكّر الآن؟
نحن لا نعرف عنه شيئاً.
أتعلمين إلى أين انتقل؟
لا تقلق. ألم أقل أن كل شئ سيجري على ما يرام.
ما سبب وجود فاضل هنا؟
قالت الشّرطة أنّه علينا أن نطلق النّار على ذلك الكلب فور ما رأيناه.
مدرّسي لطيف.
أنت أدنى مني منزلة.
أصبحنا أصدقاء.
لماذا تكره ابنتك الحلوى؟
ما الذي تريدهُ هى؟
بدأت ذلك.
كيف تعلم بملكية توم لهذا؟
تم.
أود رؤيتك مجددا.
الصلصة كانت حارة جداً ، انها حرقت لساني.
هنالك الكثير من الأطفال في الحديقة.
ترجموا الرواية من الروسية إلی الأرمانية.
أريد أن أتعلم كيف.
أريد أن أجرّبه مجدّدا.
ماذا تتمنى؟
توفي زيري.
هل استطعت حل المشكلة؟
أنت ملاذي الوحيد.
أريد أن أشعر بالأهمية
تركت ليلى دواءها في المخيّم.
سأعيدك للمنزل كي تغيّر ملابسك.
كان زيري يصطاد السّمك.
أخبريني فيما بعد.
لا بدّ من أنّك شعرت بالخوف.
استطاع سامي أن يصلح الحاسوب.
اتّصلت ليلى بالأمن.
كانت لسامي و ليلى الكثير من الاهتمامات المشتركة.
حاول سامي الفرار من العدالة.
من المحتمل أن تكون عندي قرحة.
اشترت لعبة لطفلها.
سمع سامي أحدا يسير خلفه.
هل هذا وعد؟
هي تكلمت عن عائلتها.
لِمَ أُتْعِبُ نفسي.
البارحة كنت بزيارة صديقك توم.
لدى الانفصاليين نضج عاطفي مثل الذي عند المراهق.
لم أنت مضطرب كل هذا الشيء؟
هذه حاسبتي.
يجب ان تذهب للبيت ؟
هل تتحدث التركية؟
جنون!
لا تتظاهر بالغباء!
لفّ سامي حبلا حول عنق ليلى و خنقها حتّى الموت.
علينا توضيح السبب فحسب.
اعطني مهلة.
حتى أنتَ يا بروتوس؟
الدولار هو الدولار.
أليس من دواعي السرور أن يأتي صديق من بعيد؟
شكرا على الموافقة على مقابلة.
هل بإمكانك أن تعيرني هاتفك النقال للحظة؟
أعرف أنه فعل ذلك.
ذكرني بالقانون.
سامي و ليلى تشاجرا بشدّة.
صديقتك هنا.
أعيش في الطابق الأرضي.
دخل يانّي المنزل المهجور.
كَمْ عُمرُك؟
حاولت الإنتحار.
هل اقتصاد الجزائر في انهيار؟
سقطت الكثير من الأشجار.
أعلن حبه.
تمّ تسريح سامي من برنامج علاجه.
وُلد سامي قبل ليلى.
أريد أن أتمكن من قراءة الفرنسية.
ابق هنا معنا.
استأذنَتني كي تستعمل الهاتف.
أصبحت مضطربة بشأن سلامة ابنها.
لا يمكنك السباحة هنا.
تدرس ماري كل يوم ساعتين.
كان يعرف أسماء كل الفرسان.
أتوا هي عاصمة كندا.
لنغني الأغنية بالإنجليزية
لا بدّ من أنّك كنت تعلم ما كانت تقصده.
سامي يحسب المال.
أنا أتعلّم الصّينيّة.
ليس باليد حيلة.
هل أنتِ لبنانية؟
انتظر يانّي الحافلة لثلاثين دقيقة.
هذه السيارة تبدو كالجديدة
قريباً سيأتي اليوم الذي يستطيع فيه البشر السفر إلى كوكب المريخ.
بارك الله فيك.
صرخت طالبة المساعدة.
أتى سامي كي يحصل على جرعته من المخدّرات.
أين هو هذا المقعد؟
كان مدرّسنا في العلوم.
تلقّى منّاد المساعدة.
أنا لا أعرف أي شئ بعد.
لم ترن ساعتي المنبهة هذا الصباح.
كان سامي يسكر في الحديقة.
سقط سامي من على حصانه.
توقف عن التفكير بي مثل شخص "عادي".
لعلّك بامكانك مساعدتي فعلها.
هذا الرجل يعمل محاضرا في الجامعة
أتت لتراني.
بدأ زيري يشتكي.
كم مرّة عليّ أن أقول لك أنّه عليك أن تقرع قبل الدّخول؟
كان أحمر من الغضب.
أنا أحب اللغة الأوكسيتانية.
فتحتُ الباب وخرجت من السيارة.
أشجار التنوب تعيش في المناطق الباردة.
هذا كله ليس إلا إسهابٌ لا معنى له.
لديّ ابنة وحيدة.
وأخيرا اتصل أحدهم ب 911.
شرب قرصين من الأسبرين كي يتخلص من زكامه.
كان لسارا جانب غامض.
هل شاهدت هذا الفلم.
أبقِ غرفتك نظيفةً بقدر الإمكان.
نوما هنيئا.
كان منّاد سيوصلنا إلى منزل ليلى.
اندفع توم زيادة.
كانت لديهم معارف محدودة في الجغرافيا.
بالنسبة لي إن ذلك شيء مهم.
كانت ليلى تحظى بشعبيّة في حيّها.
فتحت ليلى عينيها.
المنزل صغير لكنه جميل.
كانت ليلى تستحقّ أن تُكره.
لاحظ كيف ألعب هذه اللعبة.
هل يمكن أن أبعث هذه الرسالة الآن؟
يتحدث بسرعة.
زيري يدرس في تلك المدرسة.
حان الأوان لتعلّم اللّغة الألمانيّة.
يبدو سامي مثلي.
كن ايجابي
كانت عند ليلى ثلاثين دقيقة كي تصل إلى هناك.
كان سامي مسيحيّا خالصا.
سنتقابل عندما تعود!
أريد تعلم الكراتيه.
لأني أريد أن أصير معلمة لغة إنجليزية.
كان منّاد يتسلّل إلى منازل النّاس.
لم تكن أول مرة.
هل تطبخون أكلا حلالا؟
خرج توم من التاكسي.
وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون.
انتظر.
أعمل حتى في أيام العطلة.
أتذكر أني سمعت هذه الموسيقى في مكان ما من قبل.
لا تنس أنّ ليلى ابنة أخي أيضا.
اخترعت ليلى عالما خياليّا.
لَقَدْ أَمِرَ أَمْرُ ابْنِ أَبِي كَبْشَةَ إِنَّهُ يَخَافُهُ مَلِكُ بَنِي الْأَصْفَرِ.
كراهيتي اتجاه المسوقين عبر الهاتف قوية جداً بحيث غالباً أكون فظاً معهم .
لا أريد الكثير.
لكم أريد الحصول على كاميرا مثل تلك!
الإنفصاليّون يشتمون كل من لا يُؤَيّدهم.
بماذا توصي؟
رأيي أنه محق.
شرحه لم يكن كافياً.
سنخرج من هنا.
توم لم يعد قادرا على أداء مهامه.
لا تضغط علی الارز.
لايبدو أن توم يريد الذهاب للفراش الآن
زيري يجب البرتقال.
أتظن أن توم اشتراها؟
هو يركب الحافلة صباحا.
كانت عينا سامي مخيفتان.
حصل بيري منه على معلومات هامة.
إنهُ مزعج.
وصلنا خبر بارجوع آخونا من المهجر.
لا أحد كانت لديه شهيّة.
بعد طلاقه من ليلى، اصبحت حياة سامي فوضى.
كيف حال بناتي؟
"من أين أنتِ؟" "أنا من الجزائر."
بسم الله الرحمن الرحيم.
نقعت ماري اللحم.
كان سامي آتيًا من ذاك المقهى.
وجدت ليلى العديد من الأظراف الفارغة عند المدخل.
هل أنت من طلب منّي أن آتي إلى هنا؟
الإسلاموفوبيا خطر.
كان سامي بحاجة لدواء الرّبو الخاص به.
أنتَ تقولُ ذلك كل مرة.
أنت محق تماماً!
أريد حذاءً أحمراً.
ممتاز!
العمال في هذه المعامل يشكلون نسبة كبيرة من المهاجرين.
درس سامي المسرح.
أأنت مؤلف هذا الكتاب؟
تم إخطار زيري.
أنت لوطي.
أنا لا أهتم للربح
أتساءل أين ذهبت يوكو.
تم كَسْرُ المِرْآة
عندي فكرة.
هل هؤلاء جواربي أم جواربك؟
لا تذهب لطبيب نباتات مكتبه ميتة .
عادة، ليس عندي وقت كاف لتناول وجبة غداء كبيرة
لماذا تعتقدان أنّ كلّ المسلمين إرهابيّين؟
هل عنده ثلاجة؟
كان سامي في حاجة ماسّة إلى المال.
عاد من العطلة.
الناس يحتاجون الى الطعام.
لَم يُمكِن لِلأمرِ أن يَسوءَ أكثر
إن كنت مجبرا، فأنت مجبر.
لا شك أن زيري كان سيفعل ذلك إن أتيحت له الفرصة.
لم يكن عند فاضل أحد يطلب منه المساعدة.
أمسك زيري الرضيع.
نعم، بالطبع.
كان يا ما كان ، في بلاد إيرين ، شاب يبحث عن زوجة ، ومن بين جميع الفتيات من حوله ، لم تعجبه واحدة كما أعجبته ابنة المزارع الوحيدة.
أٌصيب توم عندما قفز من النافذة.
أتحدث الإنجليزية كل يوم.
عامل الناس كما تحب أن يعاملوك.
لقد لاحظوا ذلك.
هل ستذكربه الذي وعدت؟
منّاد بدين.
لَمْ يَنْشَبْ وَرَقَةُ أَنْ تُوُفِّيَ وَفَتَرَ الْوَحْيُ.
لقد أبليت بلاءً حسناً
تأخرت الطائرة بسبب الطقس السيء.
لم تتمكّن صديقتي من المجيء.
دعينا نقسم الفاتورة بأربعة طرق.
شكراً لاخباري ماذا تكره. الان اصبح من السهل مقاتلتك.
قال سامي أنّ الشّيطان هو من أمره بالتّضحية بليلى.
كل ما أريده هو التخلّص منك.
سافر خارج البلد ليتعلم الإنجليزية.
لا أعلم من أخذ تلك الدراجة.
توم مهتم جداً في موسيقى الجاز.
ذهب إلى الجزائر بالحافلة.
قتل الرامي الأيل.
لا تشع الشمس على هذه الغرفة كثيراً.
هل تذكرني؟
هل ستحقنني بهذا؟
انكلترا فخورة بشعرائها.
التقينا بالصدفة.
تركته في موضع المسؤولية.
لقد أصبح حاقداً بعض الشيء بعد ترك زوجته له.
صلى وصام لأمر كان يطلبه، فلما انقضى الأمر لا صلى ولا صاما (بيت شعر)
هو جدّاً ممل.
القبائل يتكلمون القبائلية التي هي لهجة أمازيغية.
صلصة غواكامولي هي صلصة مصنوعة من الأفوكادو.
هناك سياج حول المنزل.
سيذهب زيري.
عليك أن تفعل ما بوسعك.
أريد أن أرتاح من كل شيء.
الأم تطبخ في المطبخ.
من دون الهواء ، لن يبقى شيء على قيد الحياة.
علا وجه نانسي التعب.
زيري يحب المستشفيات.
يرجى أن تقفل الباب عند مغادرتك.
العبرة بالفعل و ليس بالكلام .
لم أرى سيارة بهذا القدم بهذه الحالة الجيدة.
كثيراً ما تشرب أختي الكبرى الشاي بالحليب.
أنت سمنت.
وصلت أسعار الأسهم ذروتها في يوليو الماضي.
هل بإمكاننا أن نستعمر المريخ؟
بالنسبة لي، إنه مهم.
البقر يوفرون لنا الحليب.
دفن زيري.
.مافيا الأدوية تعرقل كل من يسعى لايجاد لقاح ضد الفيروس التاجي
استمتع توم بالعمل هنا.
عاملت ليلى إبنها سامي بشكل سيّء.
علينا أن نتكلّم يا جمال.
كان سامي مندهشا للغاية.
الدكتور باترسن: نعم، كان ذلك مريعاً.
هي لا تريدني أن أتحدث حول هذه المسألة.
بدآ سامي و ليلى يقضيان المزيد من الوقت معا.
ليس لتوم هرّ ولا كلب.
ماذا حدث لحاسوبي؟
كان البارحة يوما جيدا
أنا فقط ابذل قصارى جهدي.
العصافير تغرّد
لا يحترق البلاستيك بسهولة.
ألق نظرة هناك
زيري يشاهد الأفلام.
كان من المفترض أن نكون حذرين أكثر.
لم يسكن توم في بوسطن العام الماضي.
قد يكون أو لا يكون صحيحًا.
لا تفقد الثّقة في نفسك أبدا. بإمكانك ان تقوم بأيّ شيء تريده.
لم تتجاوز بنت اخته العشرين عاماً.
أحضرلي الأشياء التي طلبتها منك.
أتت حافلتنا.
طلب مني المساعدة.
في 21 أبريل، في عيد الفصح، وصل كابرال إلى البرازيل.
أعطاني أبي لعبةً.
فضّلت ليلى المخدّرات على ابنها سامي.
سأهرب.
ربما هدد توم ماري.
تمّت ترقية سامي.
تعجبني الشمس
الصين بلد كبير
يمكنك الحصول على نظرة أفضل هنا.
هي تركت توم يذهب.
كان سامي يريد العاهرات.
لدي بعض الشكوك حيال ذلك.
لن يطرد منّاد باية من المنزل.
حتّى سامي كان مستاءا.
من الممكن تدريب الذاكرة من خلال شرب القهوة.
هذا الطائر لا يمكنه التحليق.
ثيابه لا تتماشى مع الموضة.
كان توم يلعب في الفناء الخلفي.
زيري متأكد.
كل إنسان لديهِ الحق في ممتلكاتهِ الخاصة.
"من تلك الفتاة؟" "تلك ابنة سالاس."
سألها وردّت بِنعم.
ما أسرع ركض ذلك الفرس!
أين تركت حذاءك؟
أقلّ سامي ليلى من المطار.
ليس لديه أصدقاء.
سأساعدك في توفير بعض الوقت.
قُتِل زيري.
هل أبوها طبيب؟
بلغ جون أني اتصلت من فضلك.
آه يا أخي، لقد منعتني حتى من أبي.
أحسّ زيري بالمرض.
قتلت ليلى سامي بسبب المال.
زيري يتدرب.
لم لا تذهب و تنضمّ إليهم؟
توفّى وترك ثروة لابنه.
من فضلك إلغِ هذا الملفّ.
يبدو أن بعض الأناس يتفقون معك.
لم يكن هتلر يكره اليهود فقط.
من الأفضل أن تأخذ مظلّة معك.
ليس من السهل حل المشكلة.
اسمي هاشيموتو.
رأيت توم في المكتبة
طُرد سامي من هذه العيادة.
ذهب سامي لاصطحاب أخته من المدرسة.
أبإمكانك أن تقلني إلى محطة القطار؟
بإمكان ليلى أن ترقد في سلام الآن.
لقد فقد الأمل بشكل تام.
التقت ليلى بأصدقاء سامي.
أنا بحثت عن المفتاح.
لا تدعها للصدفة.
أنا أتتطلع لحفلة عيد القديسيين خاصتك.
اللغة الإنجليزية ليست سهلة و لكنها مثيرة للإهتمام.
سأساندك مهما حصل.
هذا أجمل.
أَيْنَ الْجَرِيدَةُ؟
السناجب سريعة الحركة.
غنّى زيري.
أنا متزوّج بامرأة فلسطينية.
أعطه إياها.
الجزائر تبني فنادق جديدة.
تركت ليلى سامي من أجل رجل آخر.
تمّ إدخال سامي إلى مستشفى للأمراض العقليّة.
علي أن أبقى في السرير طوال اليوم.
حسن السّؤال نصف الجواب.
نُقِل سامي بسرعة إلى المستشفى و تعافى بعد ستّة أيّام.
أراك غداً في المكتبة.
كان المتسوّقون واقفين في طابور.
يبدو زيري مجنونا.
كان سامي يعيش حياة عاديّة للغاية.
أخذت ليلى إبنتها إلى التّسوّق.
لا تفجر فقاعتي !
أنا أعتقد أني بطريق الخطأ أرسلت البريد الإلكتروني إلى توم.
بطريقة أو بأخرى سنجد توم.
لم يسبق و أن حدّثني سامي عن الإسلام.
زيري يحب أن يتفرج عراك الكلاب
كان سامي خجولا للغاية.
هل كان توم يعرف ماري؟
كم اشتقت إلی وطني.
أخي أحمق.
ثملَ زيري.
أيمكنك أن تعيرني قاموسك؟
اكذب.
هو يَحسَبُ نفسَه بطلاً.
تمّ استجواب زيري.
إن جملة "هذه الجملة صحيحة نحوياً"، هي صحيحة نحوياً.
أنا مشغول اليوم.
أحترم مدرّسيّ.
لقد مات بطريقة مأساوية.
ماذا فَعَلتَ بِالأمس؟
هل لي أن آكل هذه الكعكة؟
أشفق توم على ماري.
عليك أن تلتزم بالقانون.
تُقدّم الوجبات هناك.
لن أنساهم أبدا.
كان توم محظوظًا طوال حياته.
كان زيري كئيبا.
عمل طوال الأمس.
قررت دانية البقاء مع فاضل في أية حال.
أنا بخير, شكرا لك
إنه لا يعرف الكثير عن اليابان.
إنه يعمل كسائق لباص سياحي.
استرخى منّاد.
يحتوي اللحم على البروتين.
حظّكِ وافر.
موافق
لا يمكنني رؤيته.
لا تبكِ على الحليب المسكوب.
اتركه و شأنه.
رأيتك تطبخ.
هذا الخبز لذيذ.
في اليابان، ليس بحيرة أكبر من بحيرة بيوا.
إنها خَشِنة قليلاً عند الحواف.
لن أسمح لك أن تقفز.
المجتمع لا يبالي مطلقاً.
لم يسمع أحد صياح توم.
لن يدع سامي ليلى تدمّر حياته السّعيدة مع سليمة.
أنسجم جيدًا مع زملائي في العمل
تمّ إطلاق سراح سامي فورا.
دُر إلى اليمين.
لم أعلم أنه شَرِبَ كثيرًا.
لماذا تحدث هذه الأشياء لي؟
قسمتنا مدرستنا إلى مجموعتين.
ماذا يحدث يا سارا؟
لا استطيع الكشف عن مصادرى.
أيمكننا الوثوق بك؟
هل لديكم موعد؟
سوف أقدم نفسي في الاجتماع.
المجد لأوكرانيا
كان ياني مشوشا نوعا ما.
نامت الحيوانات.
أُنشِئ تتويبا لإضافة وجمع الأمثلة على الجمل.
استثمر سامي في مصر.
إن عبدت الله وحده، فستذهب إلى الجنة.
لا يزال هذا التّين يابسا جدّا.
أعد الكتاب إلى مكانه الذي وجدته فيه.
لم يخبرنا توم عن ذلك بعد.
كان سامي الأوّل في قسمه.
كل ولد عنده دراجة.
لنسرع.
أراد سامي أن يفوز.
ستحلّ الجزائر أزمتها.
لعب التنس البارحة.
البطاطا المسلوقة أسهل هضما بكثير من بطاطا التراكوتا.
طُرد سامي من المنزل.
الناس يحبون الحرية.
ما مشكلة سيارتك؟
كان سامي يحبّ مساعدة أبي.
صباح أمس أكلتُ كعكة الوفل!
أنا محتاج حقا للنوم.
يشعر توم بخيبة الأمل.
يملك ياني مخازن في الجزائر.
لا يستحقّ سامي نهاية مأساويّة كهذه.
كانت ليلى غاضبة و محبطة.
وفضلا عما تقدم فلن يكون هناك أي تمييز أساسه الوضع السياسي أو القانوني أو الدولي لبلد أو البقعة التي ينتمي إليها الفرد سواء كان هذا البلد أو تلك البقعة مستقلا أو 
كل أصحابي لا يشربون القهوة.
لننتظر حتى يستيقظ
كان من واجبك أن تجيء البارحة.
هل هذه مظلتك؟
يبدو ذلك المسجد مهجورا للغايو
أنا صديق لأخته.
هل تتذكر سكورة؟
هل تحتاج حقا لكلب إضافي؟
هذا الفلم يستحق المشاهدة لمرة ثانية.
يجب أن نستعد لدستور جديد خالٍ من العنصرية و التمييز.
التدخين قد يكون قاتلاً.
الجزائر تعصرن مطاراتها.
ليس عندي وقت لأنجز واجباتي.
فلندعوا. ألا يحدث شيء لماري
لست بحاجة لتتصرّف بدفاعيّة.
سامي بكى و بكى و بكى.
تعرفت عليه العام الماضي في حفلة
عليك أن تدرس أكثر.
و أخيراً وصلنا إلى القرية.
عدم الحضور مسموح.
أغلقت النوافذ الستة كلها.
تعرف ما أعنيه.
لننسى ذلك.
مهمتي هي الإهتمام بالطفل.
لندع الحديث عن هذه المسألة لوقت آخر.
قل آآآآآه.
آلاف من الشخاص ماتوا من الجوع.
حاوَلَت أنْ تُفَكِّرَ بِهِ
لقد أمضى توم 3 أعوام في السجن جزاءاَ لما قام به
ماذا تنتظر؟ لنذهب.
كان الانجذاب متبادلا.
إن اكتشفوا أني مسلم، لن يحدثني أحد.
الأولاد خير زينة للأسرة.
لقد أمضينا وقتا رائعا.
البيت كبير.
زيري ينزف.
اغلق التّلفاز، فإنّك لا تشاهد حتّى.
أين تتناول الغذاء؟
إنها ثاني أعلى المُعدَلات في العالم.
بالغ سامي في فيديوهاته للمقالب التي ينشرها على اليوتوب كي يجلب الانتباه.
أنتَ تفضِّل العيش مع الكتب.
أنظر إلى شعري. إنّه فظيع.
لقد وظفني.
نحن على وشك الهبوط
دعى سامي ليلى للدّخول.
متى ما انتهيت من كتابة التقرير سأرسله إليك.
كان سامي معلّما للكتاب المقدّس.
لقد أنهيت غسل الأواني للتّو.
هل تعرف اين مفاتيحه؟
يجب عليك أن تتكّلم معهم.
السلام عليكم
استحما من فضلكما.
منّاد يعمل.
هبط سعر البترول هذا الأسبوع.
ما رأيك بلعب التنس السبت القادم؟
الثعبان خطير، لكن إن لم تلمسه، فلم يلدغك.
يُفضّل سامي المطالعة بدلا من مشاهدة التّلفاز.
لقد خُدعنا يا توم!
لقد ساعدني في التنظيف
بدأ سامي يتكلّم تماما مثل أبيه.
من أي سورة هذه الاَية؟
أتحتاج إلى الكتاب؟
إنه صادق دائماً.
ترك سامي بعض المال لليلى.
عندي قط وكلب.
سمّم فاضل طعام ليلى.
اشعر.
لقد اندثرت هذه العادة الأمازيغية منذ وقت طويل.
كان سامي يتوسّل لحياته.
إنهم يعاملوني كطفل.
أنا طالب في الجامعة.
هذه ليست المرة الأولی التي أری فيها هذه الجملة .
هل لك أن توصلني إلى البيت؟
ولئن كنت بين أنياب الموت، فإني أبقى صارمًا كالسيف.
هو مدرّسنا في الرّياضيّات.
ليس هناك حل.
ليس لدي ثقة كبيرة في قدراته .
هي ستكون دائماً معك.
كانت ليلة حارة للغاية.
"إنّ جمال ليس قدّيسا." "بالرّغم من ذلك، أنا أثق به."
هل أنتِ حقاً تريدين التحدث عن هذا الأن؟
ذهبت أيضاً.
شاهد سامي ليلى و هي تموت.
فجأه شعرت بمغص.
هل اشتريت الكتاب؟
هو مَرِحٌ جداً.
كان زيري يستحمّ هناك.
هذا يجعلني أشعر بالحرج.
روما مدينة قديمة.
رمضان شهرُ العبادةِ و الغفران.
بٱمكان الجزائر أن تصدر الكثير من المنتوجات.
أكره المنافقين.
هل سبق لك و أن كنت شاهدا في محاكمة؟
هذه التنورة صغيرة الحجم علي.
لقد وصل هُنا الليلة الماضية.
توم لا ينسى أبدا أن يتصل بأمه يوم عيد ميلادها.
هل هي صديقتي؟
وُلدت في مصر.
هي صارت غنية .
أصبحنا أصدقاء على الفور.
وجد ياني ذلك الجسر.
حلم زيري.
لن نذهب إن أمطرت غدًا.
توم يسبب لي الكثير من المتاعب.
لم يتمكّن أحد من إلقاء القبض على ذلك الكلب.
أفضل الخروج على تصفح الفيسبوك.
سأبقى هنا لمدة ثلاثة أشهر
كان منّاد يبقي قططه داخل المنزل.
للصراحة هذه ليست بالادق صحيحة
بقي زيري خارجا.
انا أتعلم الأمازيغية.
الجزائر دولة مصدرة للنفط و الغاز .
أنا متزوجة.
لديها عينان جميلتان.
رأسنا فكرة نملكها و قناعتنا فكرة تملكنا.
لدى الإنفصاليين خطاب متطرف.
سامي هو الشّيء الوحيد الذي يهمّني في حياتي.
التقيت به في يوم من الأيام.
توم له ذاكرة ضعيفة.
عليك أن تأكل أليافاً أكثر.
وجد سامي ملابس ليلى معلّقة في غرفته.
سأجرّب.
ما زلت غير مصدّقًا أننا فزنا.
لقد وصلتَ للتّو.
عمل زيري في المستشفى.
أعطاني السيد براون اسمَك.
راقب الجزء الخلفي .
لم يكن توم مرتديا بدله رماديه.
أقام سامي صداقة مع صديق ليلى.
إستمع إلى أبيك
هناك الكثير من الغزلان في نارا!
الصيدلية قريبة من المستشفى.
استمرّ سامي في لكم ليلى.
القط ينام على الطاولة.
كيف حالك اليوم؟
لأنّه كان هنا.
شكر سامي ليلى على اعتذارها.
نمتُ في قاعة السّينما.
إنك قمت بذلك عن قصد!
لا نستطيع أن نكون الشخصان الوحيدان المتأخران
طُرد زيري من العمل.
هناك قط صغير مختبىء خلف السيارة.
آرى أفضل مرآة
المكتبة بالقرب من الحديقة.
أنا أعتقد حقّا أنّ نحن النّساء نملك حاسّة إضافيّة.
أشجار الكرز تحتاج لمناخٍ بارد.
لا أرى مشكلة فيما تفعل.
يا له من خطأ فادح!
ولدتُ في طوكيو عام ١٩٦٨.
تأكد من إطفاء كل الأضواء قبل الخروج.
يرى بأول رأيه آخر الأمور.
لقد تم سرقة السياح في جزء ريفييرا الفرنسي من قبل لصوص الذين قاموا بتسميمهم بالغاز و هم نيام .
نحنُ سوفَ نُساعدكِ, موافقة؟
أتمنّى أن تأتي مرّة أخرى.
قال سامي ذلك لليلى.
لا تتسرع بالإجابة.
انها ليست ساخنة هنا كما توقعت.
ما ذاك المبنى الضخم؟
تمّ التّبليغ على فقدان فاضل.
هو يدرس الإنجليزيّة.
أنا سأدفع الحساب.
تبدو و كأنك رأيت شبحا
الأطفال مرآة للجو العائلي.
قد سبق وأكلوا.
الأمواج عالية.
الفنان موهوب.
حُجِر زيري.
ساعدني في تنظيف البيت من فضلك.
انظر إلى ذلك
هو الأطول في الصف.
ينبغي أن تدرك أن هذا جد.
لماذا لا تريدان أن تقولا لنا الحقيقة؟
سامي جيبوتي.
كان توم منهكا.
أنتم معلّمون.
الإحترام الذي يملكه مُنَاضِلُو الأمازيغيّة أكبر بكثير من الذي يملكه بعض الجِراء من الإنفصاليّين. الجماعة الإنفصاليّة تم صُنعها أمس فقط بعارِها، الحركة الثقافيّة الأمازيغيّة 
تحدث يسرائيل ديفيد وايس في نفس المؤتمر مثل ديفيد دوك, الزعيم السابق لحركة كو كلوكس كلان.
ليس لدي أي كلام لأقوله.
كان يحدثني بالأمازيغية و كأنني أعرفها.
هل عندك خطط لليوم؟
سامي يدمّر حياة ليلى.
متى سترجع إلى المنزل؟
كان أبي على وشك أن يغادر عندما رن جرس الهاتف.
غادر زيري مدينة الجزائر.
ذلك الرجل لديه ديون كثيرة.
سمعت بأن اللغة الفرنسية لغة صعبة.
هذا الموضوع رائج بين المراهقين على تويتر.
ندرة المياه سببها حالة الطقس.
كانت ليلى لا تزال تتعافى.
إن فاضل يحبّها.
استمرّ سامي في طلب المال.
سأوظف شخصا يتكلم الأمازيغية.
أهلا يا جون، كَيْفَ حَالُكَ.
ليس لدينا طعام.
أصلي في المسجد ليس في البيت.
لقد فقدت صوابي.
هل هذه هي المكتبة؟
لا فائدة من عذر كهذا.
لم يفتح سامي الباب لليلى.
أبوه سائق حافلة.
هذه ليست ساعة عملي.
تمّ طرد زيري من العمل.
ادرس الفرنسية. وكذلك الالمانية.
تقع جبال الألب في وسط أوروبا.
كان سامي يحبّ حضور الحفلات.
مدرّسي شاذّ جنسيّا.
أحب اللّغة العربية.
زيري يضحك.
أصيب بالإحباط مؤخرا.
ما خطبك؟
لم أكن قادرا على القيام بذلك لولا مساعدتك.
وقعت شوكة من على الطاولة.
تغيرت الكثير من الأشياء.
تخلّى يانّي عن زوجته.
متأكّد بأنّ توم سيقدّر كلّ ما فعلته له.
توم أتى مع ماري
لا تتحرك.
نصف هذه التفاحات فاسد.
أوقف هذا حالاً!
سأتصل بهم غداً حين أرجع.
اغتنمت ليلى وحدة سامي و أغوته.
جرح يده اليسرى بسكين.
ليس لدي أي فكرة.
ما هو أحسن شيء فعلته في حياتك؟
توم ليس في المدرسة اليوم.
نحن آتون
كانت للشرطة اسباب لتشتبه بسامي.
كم تستغرق من الوقت؟
ترك فاضل مبلغا هائلا من المال لليلى.
قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام - : حُسْنُ الصُّورَةِ جَمالٌ ظاهِرٌ، وَ حُسْنُ الْعَقْلِ جَمالٌ باطِنٌ.
غرق سامي في المسبح.
أبحث عن عمل.
ما كان هذا؟
لست أنا من عليه الإجابة.
جلس سامي مقابل ليلى
ما هذا إلا ماء.*
ماذا صنعت ليلى بشعرها؟
!مجدداً؟ ليس مرة أخرى!
قال ديما: "لكن الثلاثة ملايين هي كل ما عندي، لا أكثر، ولا أقل".
قامت ليلى بعمل جيّد.
دعنا نأخذ قسطاً من الراحة.
النعام لا يستطيع الطيران.
من فضلك، استيقظ على الساعة السابعة.
كان سامي ينتظر في العلّيّة.
ما أسهل أن يكتسب المرء عادات سيئة!
تمّ تخريب النّظام.
هل معك ولاعة؟
كلبي سريع.
"لقد جئت لزيارة جمال." "تفضّل بالدخول."
عَرَفَت أَنَّ عَشِقَهَا جون.
يعيش ييذير في المملكة المتحدة.
كان زيري في الجوار.
ليس بإمكانك تفويته.
سررتُ بمعرفتكَ.
إنه حقاً لا يستحق
لم تخبر عن سبب ذهابها.
تسبّب سامي عمدا بجروح خطيرة ليلي.
مادتي المفضله هي الرياضيات
أنهى زيري مشروعه.
عدّل رئيس القسم خطّته.
نادرا ما يكتب رسالة إلى والديه.
أبحث عن مرآتي
كانت صوفيا شرهة.
وفقاً للراديو إنها ستمطر غداً.
لماذا السماء زرقاء؟
الكثير من المعتقلين الأمريكيّين السّابقين يبدؤون حياة جديدة في المكسيك.
ضاجع مدرّسته.
إنها أقدم مهنة في العالم.
لا أحد من زملائي يعيشون بالقرب من هنا.
"ليست غلطتي؟" "و من قال أنها غلطتك؟"
مفتاح منزل ليلى الذي هو عند سامي غير صالح.
أنت تمتلك سيارة، صحيح؟
لِنبحث عن نظّاراتِك.
لا تلمس البضاعة.
هل أمكم في المنزل؟
البشر لا يستطيعون العيش علي المريخ.
عندي مشكلة كبيرة مع الحاسوب , قضيت أكثر من ساعتين أحاول إصلاحه بلا جدوى .
بدآ سامي و ليلى يتخاصمان مجدّدا.
سينيد أوكونور قبلت الإسلام.
مازال الرسم بعيدا عن الاكتمال.
أريد العيش هنا.
كنت تتحدث في نومك البارحة.
أي لغة يتحدثون بها في أميركا؟
لم يتوقّع توم أيّة مساعدة من ماري.
اوديسا و سيباستوبول مينائين على البحر الأسود.
هذه المدرسة ليس لديها نظام تدفئة.
إنّ سامي يركض منذ ساعات و هو يبحث عن منزل ليلى.
نحن نعيش على كوكب الأرض.
كان القيام بذلك شيئا سخيفا على ما أعتقد.
هل أنتم مسلمون؟
هل لي أن أخرج لمشاهدة فيلم الليلة؟
كان المدرّس قد ذهب.
ألم يتصل أحدهم بالشرطة؟
معدل الكلسترول في دمي عالٍ.
كان زيري أول من وصل.
ولد يوغرطة في سيرتا.
إنّها معجبة بك كثيرا.
ارفض.
أفضل البقاء هنا على أن أذهب لتوم.
إنها بلا شك محقة.
كتب سامي لليلى رسالة حبّ فيها ستّ صفحات.
زيري مجنون.
رجاءً لا ترسل أي صور عارية لك حتى لا أرفض طلبك.
سامي يأكل في منتصف الليل
كان يملك فاضل الكثير من المال و كان يراهن الكثير منه.
مع من تريد أن تتحدث؟
لا ينبغي أن نتحدّث عن غزّة. لنتحدّث عن الأقداد.
جريس لم تأتي بعد.
تجمدت البحيرة.
هلّا نصحتني بطبيب جيّد؟
ينبغي أن تأخذ مطريّة معك.
لقد أزمت الوضع.
كان يحب بوسطن.
عشت الكثير من اللحظات المخجلة في حياتي.
لم يكن فاضل في المنزل.
ربح زيري مالا.
مع السلامة يا سايوكو
توم يقطع الخشب كل يوم.
يبدو زيري مقززا.
هل أنت جديد أيضاً؟
سأذهب إن ذهب توم.
أنا حقاً محرج.
أطفئ النور إذا سمحت.
هذا فيلم منخفض التكلفة.
لم يكن سامي يريد أن يقضي وقتا في السّجن.
الدين هو افيون الشعب.
هو أخ تارو الأكبر.
أين هو المسجد؟
يوما ما سأصبح ثريّا مثلك.
هل رأيت في حياتك " ابن عرس " على الحقيقة ؟ .
حمت ليلى سامي.
دعى سامي ليلى للعيش معه.
لا يعيش في هذا المبنى أحد .
ولكن هل إستلمت الرسالة؟
يكتب الأمازيغية جيدا.
توم أشجع منّي.
الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على رسول الله محمد و على آله و أصحابه أجمعين أما بعد, السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.
لا تنس أغراضك.
استمع سامي لليلى بإمعان.
أيمكنني الجلوس هنا؟
ذهبَت إلى باريس.
لا يمكنني تغلية الماء. لا يوجد غاز.
لا تقل لي انك ارسلت لي فيديو ثاني حول قطة.
حظر تويتر حساب الرئيس الأمريكي دونالاد ترامب.
نَحتَفِلُ بِعيدِ الأضحى في القَبايل
طلب توم من ماري القيادة.
كيف حال أخيك؟
أكل زيري الفرولة.
السيارة جاهزة.
نشأ سامي مسلما.
ثمّة شائعةٌ تقول أن الأصوليين يرسمون خطة مضادة للحكومة.
يجبها جمال كثيرا.
اِندلعت الحرب عام ١٩٣٩ للميلاد.
قرع سامي على باب ليلى و لم تستجب.
بكى المولود إلى أن نام.
أنت دائما تطلب نفس الشيء.
كونوا متسامحين.
دُرب على يد خبير.
تطلّب الأمر حملة تلفزيونية وطنية لتعقّب فاضل و إلقاء القبض عليه.
تالين عاصمة إستونيا.
أتعلم ما هي؟
التلفاز لا يشتغل.
يطفو الزيت فوق الماء.
عدد سكان الصين أكبر من اليابان.
السعادة هي صحة جيدة وذاكرة ضعيفة.
ليتني وافقت على أن أكون هناك في الثانية و النصف.
هرب الجميع.
خرج سامي.
لَقَد فَقَدْتُ مَفْهُومَ اْلوَقْتِ.
لا يعيرونني انتباهًا.
لم تكن هناك علاقة قرابة بين سامي و ليلى.
أجاب سامي.
يُحفظ في مكان بارد.
وصلنا إلى لندن عند منتصف الليل.
شاهد الأفلام.
بعض الأطفال يسبحون في البحر
نحن في مكتبةٍ.
لسوء الحظّ، كلّف ذلك سامي حياته.
سامي يتذكّر اسم ليلى.
عادا زيري و ريمة إلى المنزل من المدرسة.
كان زيري يمشي وحيدا.
لكلّ جواد كبوة.
قفز توم من الشجرة.
تخاصما سامي و ليلى حول مسألة من سيتكفّل بأولادهما.
يعقد المجلس اجتماعا مرتين في الشهر.
لا يُمكِنُني أن أُمثِّل للتّلفاز مُجَدّدا.
لقد قلت لك أنه ليس هنا.
على توم أن يرتدي ملابسه كي يذهب للعمل.
اللوم بعد القضاء بدعة.
درس فاضل العربيّة لمدّة سنة.
صدرت مذكّرات توقيف ضدّ ليلى.
قدّم سامي بعض المال لليلى.
لماذا يعاملنا توم بلطف بالغ؟
دفع زيري.
انس ذلك. هذا خطير للغاية.
طلب فاضل من ليلى أن تتبعه إلى الطّابق السّفلي.
مرض الكورونا سبب لي أن بقيت في المشفى لثلاثة أسابيع.
سأشرح هذا لاحقا.
غداً عيد الأم.
استحم من فضلك.
لم يبال سامي أن لا يكون يومه مليئا بالأشغال.
سامي يحبّ قصص الرّعب.
عمرها يناهز الأربعين.
علينا أن نسقي الأزهار.
أراد سامي أن يربّي أولاده تربية إسلاميّة.
على زيري الرحيل.
طُرد سامي من منزل أحلامه.
لا أستطيع رؤية شيء.
يجب اختصار النص بحيث يتسع بصفحة واحدة.
هذا الرجل تاجر.
لا تخاطر.
زيري و ريمة يدرسان في مدرسة القانون.
قدّمت الماء لحصاني.
سآتي.
ملأت الحوض ماءا.
من يقف هناك؟
أنا أغنّي بالأمازيغيّة.
جدي من أوساكا.
أريد أن أغير وظيفتي
طعام الغداء
قابلته يوماً ما.
كل شيء يزول.
سنقوم باسعادك.
ذهب الأستاذ إتو إلى الولايات المتحدة ليدرس اللسانيات.
سمع سامر ضجة من الطابق العلوي.
تعلم الطاعة قبل أن تعطي الأوامر.
يجب أن يغادر زيري.
إنّ هشاشة سامي لم يبطئه.
نعرف حقوقنا.
إبن زنا!
ألق السكين.
كم من مرة ذهبت؟
أمضى وقت الدّرس بأكمله و هو يحسب الذّباب.
أُحَاوِلُ تَرْكَ مَكَانٍ لِلتَّحْلِيَة.
افعله يا فاضل.
أتريد صورتي؟
أعطس كثيراً.
لقد فقدتُ المفتاح
أنا أُحب الكلاب, ولكن أُختي تحب القطط.
للرجل الذي ليس عنده إلا مطرقة في طقم أدواته، تبدو كل مشكلة كالمسمار.
‬لاَ‮ ‬مَجَالَ‮ ‬للطَعْنِ‮ ‬فيه.
أنا أعرف هذا منه.
مررنا بقرية صغيرة في طريقنا إلى الريف.
نريد ترجمات طبيعية لا ترجمات حرفية.
أفضّل القهوة على الشّاي.
أتى الولد راكضاً.
أعلم أن توم جاهزٌ.
كلمة السر هي "موريل".
لا تعمل بهذه النصيحة رجاءً.
معذرة، كيف تعرف إسمي؟
توم يقبل ماري.
المكيّف لا يعمل.
يكسب قوته بالكتابة.
"هل أنت أمريكي؟" "نعم، من تيكساس" "و أنا من أوهايو" "إسمي بول" "أنا تيد. سعدت بلقائك."
تعرّف فاضل على فتاة ساحرة الجمال إسمها دانية.
"شكرًا لمساعدتك لي" "عفوا."
الطريق واسع بما يكفي كي تمر فيه الحافلة.
ركض سامي إلى غرفة نوم ليلى.
قالت صديقتي أنها اشترت ساعة جديدة.
من السهل الوقوع في عادات سيئة.
كف عن لوي ذراعي!
واصلت الشّرطة الانتظار.
من كثرة الملاحين غرقت السفينة.
لقد أجريت مقابلة عمل معهم.
وافق المدرس على خطته.
كانت عند سامي كلاب حراسة.
لهذا يسمونه أخي
مسح زيري الغابة بعينيه.
استيقظ سامي.
ليس من الضروري فعل ذلك.
يريد الجميع أن يتعرف عليك.
لقد أخلف وعده.
ما هدف زيارتك؟
يبدو أنّه يحاول أن يقلقني.
سامي لا يكذب أبدا.
أنا أذهبُ إلى جامعة بومرداس.
هيا. دعنا نذهب إلى البيت.
لدي حمى.
كان يراقبه وهو يستحم.
انها نهاية العالم.
هل تحب الجري؟
توجد هناك حبّة تين جيّدة. هل بوسعك قطفها؟
تقلّصت شركة سامي بسبب الكساد الكبير.
هل تشارك في هذه الفعالية؟
"أاه!" تنهدت.
لم يسمع سامي أيّ صوت صدر من تلك الخيمة.
أين وضعت ذلك الشّيء؟
يا لها من فكرة حلوة!
منذ متى وأنت تنتظر؟
هل هذا واضح؟
كانوا يتكلّمون بالألغاز.
لدى سامي و ليلى ستّ أطفال.
ذهب سامي إلى غرفة النّوم.
حمل العلب إلى الطابق العلوي.
بماذا تشعر؟
تناول سامي السّم.
هذا الكتاب قد كتبته بعد أن تعرضت لألم خسارة كبيرة.
عاش خارج البلاد لسنوات عدة.
لم يكن سامي يعمل آنذاك.
بخصوص هذه المسألة، أنا راض تماما.
شكراً على مساعدتكَ الكريمة بينما كنت أنا في نيويورك.
أعمل في مجال الكتابة الإبداعية
كان سامي في المستشفى.
كانت ليلى معروفة بذكائها و طموحها.
كشف سامي عن معلومات صادمة في غرفة الاستجواب.
لم يسبق لسامي و أن قابل مسلما في حياته.
لكل شخص بصفته عضوا في المجتمع الحق في الضمانة الاجمتماعية وفي أن تحقق بوساطة المجهود القومي والتعاون الدولي وبما يتفق ونظم كل دولة ومواردها الحقوق الاقتصادية 
كان سامي يحبّ الكوكايين.
هرب الولد.
من أين أتيت بهذه الأطباق؟
لقد كان صباحاً مثالياً.
من الأفضل أن تتسلّح بالشّجاعة الكافية لإخباره اللّيلة.
البحر الميت على قيد الحياة ، انه يجذب السياح من جميع بقاع العالم .
لقد ربحوه.
ليس عليك أن تدرس.
يناسبك اللون الأخضر.
لم أعد أبالي.
كتب جميع التفاصيل.
اخبر سامي الشرطة عن تاريخ ليلى مع المخدّرات.
إنها سُلحفاة توم, إنها تُدعى ماري.
يا للأسف.
سرق فاضل مال ليلى و سيّارتها.
لكل إنسان الحق، على قدم المساواة التامة مع الآخرين، في أن تنظر قضيته أمام محكمة مستقلة نزيهة نظراً عادلاً علنياً للفصل في حقوقه والتزاماته وأية تهمة جنائية توجه إليه.
أيمكنك ملاحظة الفرق؟
نجى زيري.
عليَّ أن أسأل.
أشاهد التلفاز في بعض الأحيان.
يتجمد الماء عند صفر درجة مئوية، أليس كذلك؟
لم ترد ماري أن يأتي توم إلى الحفلة.
يا له من طقس مريع
كان سامي يحبّ الحياة المريحة.
فقدت حقيبة يدها.
أحتاج وقتا.
لا ينبغي أن ننسى ذلك أبدا.
كانت عند زيري سيّارة.
لم أكن قادرا على الإتصال بتوم.
لا أستطيع أن أدع ذلك يحدث مجددا.
لقد غلطني.
يعمل توم عند ماري.
لم يكن فاضل يعرف الكثير عن الإسلام آنذاك.
سأنتظر في الدّاخل.
رفضت مساعدتي.
نمى حزن سامي كي يصبح اكتئابا.
وعندما يتم ذبح الأبرياء في دارفور والبوسنة يسبب ذلك وصمة في ضميرنا المشترك.
الإنفصاليون هم إرهاب الكلام.
أتريد الاخضر أم الازرق؟
لا تستهن بقوتي.
كان سامي يتطلّع كي يصبح أبا.
لقد أفسده.
بإمكان جمال أن يموت من أجلها.
يؤمن المسلمون برب يعلم كل شيء.
سقطت شجرة فوق سيارتي الجديدة وأجبرت على أخذها لساحة الخردوات.
ركز على الأشياء التي تهم حقا.
كانت ردّة فعله عكس ما توقّعناه.
ما هي جملتك المفضلة؟
لقد اتبعوك.
امنا اشترت جروا لنا.
جدة سيباستيان كانت من أول النساء اللواتي تقلدن منصب قاضية في نافارا.
زيري يحاول إيقاف السّيّارات المارّة.
يمكنك استخدام هذا القلم
لم يزر سامي منزل ليلى لأسابيع.
ماذا تعتقد أفضل طريقة لتشجيع توم علىَ دراسة المزيد؟
إنه رجل أناني جدا.
سوف نذهب إلى بوسطن حتى نرى توم.
كيف الأحوال في سوق السمك؟
يحقّ لكل أطفال العالم الذهابَ إلى المدرسة، بما في ذلك أطفال فلسطين في الأراضي المحتلة.
تدهورت نقاط فاضل في المدرسة.
ذلك يبدو جيدا
لماذا تتأخر دائما؟
إنه يتحدث على الهاتف.
أنت مقرف!
ولد إيطاليا.
لا يمكننا أن نقوم بكل شيء.
دلّوني عن أيّ منها أختار.
اضغطن على الجرس مرتين.
لقد جمع بينهما إعجاب متبادل.
كانت أمّ سامي مسلمة.
سامي يحبّ النّاس.
تناول سامي بعض الأقراص.
إنّك غنيّ.
إن لم يكن هناك ما تفعله، لمَ لا تقرأ كتابا؟
لقد حاولتُ أن أتحملها, ولكن كان هذا مستحبلاً.
جدّي قبائلي.
أنت لا تستقبل الضّيوف.
ماذا قال عن ميعاد وصوله؟
إنه يشرب الماء.
دخلت ليلى في اكتئاب عميق بسبب فقدانها لصديقتها المقرّبة، سليمة.
لا تتردد في أخذ مشروب لنفسك إن كنت عطشانًا.
كان توم عاريًا.
عنده رواية.
لقد استغل المتطرفون الذين يمارسون العنف هذه التوترات في قطاع صغير من العالم الإسلامي بشكل فعال
صاحبته في السفر.
بدأ زيري يتكلّم.
أحس بالخطر فهرب.
تشعر بالقلق.
ماذا ستفعلون الآن؟
تفضّلي.
وُلِدَ سامي من علاقة غير شرعيّة.
الكثير من الجزائريين يحبون أفلام بوليوود.
الصحة أهم من المال.
أدرس اللغة الإنجليزية.
لوني المفضّل هو الأحمر.
اتصل بي مرة أخرى خلال يومين.
ماذا تعرف عن أمريكا؟
لقد هيأت نفسها للعبة التنس بالتدريب لساعات كل يوم .
نحن نذهبُ إلى جامعة تيزي وزّو.
بماذا أجبت؟
سأتأخّر على دروسي.
قدمت الماء لحصتنها.
أفهم قصدك.
أين أبوك ؟
لا أحد غير ضحك.
إنني سعيد بلقائك.
عمل سامي في مطعم أبيه و هو يقشّر البطاطا لساعات طويلة.
قاست أمي حرارتي.
هذه القصة مُستمّدة من قصّةٍ واقعية.
يعيش المجتمع الجزاىري ازمة.
موسى عليه السلام كان رسولا من عند الله.
دفع عشرة دولارات فقط لذلك القميص.
أذهب بكثرة إلى المكتبة
في حلمي، قال بوتين لهو جينتاو:"علينا أن نساعد قرغيزستان".
ضحّى فاضل بسرّية هويته.
وقع حادث.
توم لا يتحدث في العمل اللغة الفرنسية
كان سامي في بلد إسلامي.
سيذهب إلى المطار.
أشكرك على مساعدتك مقدمًا.
السرير الذي نمت عليه بالأمس لم يكن مريحاً.
كيف كان لحياتي أن تكون لو لم أتزوجك؟
هو يعيش حياة بائسة.
أي ساعة تستيقظ كل صباح؟
لا تضع وقتك سدی
هوايتي هي صنع مجسمات للطائرات.
كان زيري مخطئا.
أحب الحديث عن الحب.
سأكون مدرساً إن شاء الله.
أنا من جيبوتي.
نحي من الجابية حط في الخابية .
وصلتَ متأخّرا.
ساُحضِر لكَ شيئاُ لتشربهُ.
سامي و ليلى يسكنان بجوار فندق فريد.
هل كنت تأكل الشّكلاطة؟
يريد فاضل أن يتزوّج بامرأة أخرى.
الحياة في قرية صغيرة مملة.
سينجح زيري.
إذا كنت غنياً لما أعطيته فلساً.
عن ماذا تبحث؟
خرج ديما من غرفة تبديل الملابس وعليه البذلة، وقال أنه يريد شراءها.
الإسلام دين جيد.
تُوفي مخرج الأنمي ساتوشي كون إثر سرطان في البنكرياس، في الرابع و العشرين من أغسطس عام ألفين و عشرة للميلاد، قبل أيام قليلة من عيد ميلاده السابع و الأربعين.
أتحبني بحق؟
يزور العديد من السياح مدينة كيوتو في الربيع .
أعجبت ليلى سامي.
لا تُنْصِتُ أبدًا. ربما يَحْسُنُ بي التحدث إلى الجدار.
لم نحب بعضنا البعض
أنت مشغول اليوم، ألست كذلك؟
الكثير من المشاهير يأتون إلى هنا.
ألا تستغرب حضور سامي؟
كانت ليلى تعمل في ناد للتّعرّي.
طلب فاضل من دانية أن تسرق من أجله.
رحّب سامي بليلى في منزله.
ما المشكلة؟
هم ينتظرونني.
أنا أعرف أني في مشكلة الآن.
هل تستطيع التمييز بين القمح والشعير؟
توم كان قد أعتقل, حوكم, ثم قطع رأسه لخيانته.
الآن قد نَفِد السكر منهم.
إنه يبيع السيارات.
جلس وشرب قهوته.
نحتاج إلى سيارة.
هو يحاول أن يتعلّم السياقة لوحده.
لا أستطيع تحدث الإنجليزية بشكل جيد مِثلِهِ.
ارفع الصندوق قليلا.
هي الملحدة.
زيري من شركة بيجو.
بإمكاننا المسامحة، لكن من المستحيل أن ننسى.
اجعلها أصغر.
لقد كَلَّفَ نفسه الكثير من أجل انقاذها.
هل من أحد يعطيني ملعقة؟
الفرس هي أنثى الحصان
الباقي عليك!
صححها زيري.
وضعت ليلى حياتها و مالها و مستقبلها كأمانة بين يدي فاضل.
الدولة القومية هي نموذج جديد لتقسيم الدول الدينية
يحتوي هذا الكتاب على صور كثيرة.
والآن : 13 ساعة بدون انترنت
ليس بإمكاني أن أتحمل الألم أكثر.
الإقلاع عن التدخين صعب.
لديها المئات من الكتب.
هذه نقطة مهمة جداً.
حسن !
أعطني يدك يا جمال.
توم شخص منعزل.
يتألف المجلس من أربعة أعضاء.
هذه وسادة سامي. وسادتك على الأريكة.
الصباح رباح.
سأذهب إلى فرنسا لأدرس الرسم.
هذه الدراجة لي.
صعدت إلى غرفة نومها في الطابق العلوي.
لقي فاضل نفس القدر.
سأتعلم الأمازيغية في منطقة القبائل، الجزائر.
جعلنا توم رئيس الفريق
دعني أعرف!
أثّر إدمان سامي على حياة ليلى.
ما اسمُك؟
مقرف!
لقد رميت اربع اوراق من نوع أس.
غزّة هي أكبر سجن في العالم.
اقترحت علينا الذهاب إلى السينما.
إن اكتشفوا أين هو زيري، فسيعيدونه إلى السجن.
نام زيري.
هو يكره الحشرات.
أعلم جيدا أن المكروه لا يأتي بمفده.
هذا الشخص فنان.
لم لا تتقاسم مهاراتك اللّغويّة و تتلقّى مساعدة في اللّغات التي تتعلّمها؟ هذا ما نقوم به هنا.
أتيت.
إن صديقي أماسطانا يساعدني دائماً.
لا نعلم كلمات الأغنية
"ديما..." تنهد الصائب. "كم تكلفك هذه المكالمة الهاتفية؟ أراهنك أنها أكثر من 99 كوبيكًا، نوب..."
ذهبت للنوم متأخراً أكثر من العادة.
هل تحتاجان إلى سيارة إسعاف؟
أكيد أنّي أحبّها.
لقد هوجموا.
لم تكذب من أجلها؟
لن أكون أول من سينزل من الحافلة.
هنا.
صنع لي بِل فستانًا جميلًا.
أنا لم أرى أي شئ مِثل هذا من قبل.
توم هو أستاذ ماري.
ما هو الجزء الأهم في التعليم الجيد؟
لكل فرد الحق في التمتع بنظام اجتماعي دولي تتحقق بمقتضاه الحقوق والحريات المنصوص عليها في هذا الإعلان تحققا تاما.
أظنه جيدًا أن الكتب ما تزال موجودة، لكنها تجعلني نعسانًا.
هل تؤمن بوجود الأشباح؟
احكي لي عن رحلة سفرك من فضلك.
أقصى مدة انتظار يمكنني تحملها هي أربعة أيام.
اذهب و اجلس في السّيّارة.
أنتِ لديكِ زوج يحبُّكِ.
أمي تستعد للاستحمام.
جودي ترقص جيدا.
أمتأكّدون أنتم أنّه لا يوجد حلّ؟
ربّما أحببتها بشكل مفرط.
ايهما اكبر ، اليابان ام انكلترا ؟
ردّ سامي على الهاتف.
زيري عنده خبز.
لماذا لم تخبرنا بانك تعرف الفرنسية؟
دعنا فقط نصبح أصدقاء.
كان إوشاك سامي على الموت سببا في سحب اهتمامه بالأعمال و تركيزه على الدّين.
لكن بعد ذلك قضيت الكثير من الليالي
ليلى تبدو رائعة.
هل حفظت النشيد الوطني من قبل؟
بالرّغم من قساوة سامي، فإنّ ليلى تحبّه.
صادفت سيدة كبيرة السن.
ليس لدي شك.
سألتني أن كنت أعرف عنوانه.
يا لها من حديقة جميلة.
ما هو سر السعادة في الحياة ؟
الفرنسية يتحدث بها في فرنسا.
لقد طَلَبَ كوب من الماء.
كان سامي يمضي لياليه في الأريكة.
إنها تتحدث أكثر مما يجب.
بيتي قتلت أمك.
لديهم لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفهم.
يمكنكَ أن تقولها على هذا النحو, ولكنها مُبتذلة جداَ.
يبالغ توم دائما.
الأفضل أن تستشير الطبيب.
ستحتاج اِلى قاربا اكبر
هل تعرف ما هي عاصمة البلجيك؟
أعرف أولئك الفتيات.
هذه أغنيتي المفضّلة.
هل تعرف أخاه الأكبر؟
من يكون هذا توم الذي تتحدث عنه دائما؟
كان جون يجمع الطوابع مذ كان صغيرًا.
هناك ثقوب على السطح.
توقّف زيري جانبا.
التغيير هو الشيء الوحيد الذي يظل ثابتاً.
فكّر بطريقة إيجابيّة.
هل هذا لكَ؟
ليس بإمكانك أن تبرهن هذا
كل ما كان يحتاجه توم حقاً كان شيئاً ما ليأكله.
وضعت ليلى المال في علبة أحذية.
من يطرق الباب؟
سامي يحبّ الطّبخ.
اتّصل سامي بأبيه.
لماذا الثلج أبيض؟
استمعت له.
هل كل الطيور تستطيع أن تطير؟
صفعني سامي.
أعتقد أنّ المحقّقون اتّبعوا الاتّجاهى الخطأ في تحقيقهم.
هذا المقهى مريح.
تشهدت سينيد أوكونور.
تشكّلت عند يانّي اضطرابات ناجمة عن خوفه من الهجران.
ماستدون شبكة اجتماعية حرة لامركزية و مفتوحة المصدر
ألا تعلم أنّه من الخطر أن تلعب الكرة على جانب الطّريق؟
كانت عند ليلى ندبات على اليدين.
يحب أخي مشاهدة أفلام الرعب.
نريد أن نذهب.
فجأةً أصبحت حزيناً جداً.
خرجت قطة من تحت المكتب.
هذه القضية معروفة منذ وقت طويل.
أين أشياءك؟
كانَ سامي يستدرِج العاهرات إلى عربته ثمّ يغتصِبُهُنَّ.
أسرع.
أنا أنتظر هنا منذ وقت طويل.
يجب على المجتمع العالمي أن يتفطن للخدعة و يكشف عن النوايا الخبيثة لمافيا الأدوية في نشر الفيروس التاجي.
اتّخذت ليلى بعض القرارات السّيّئة في حياتها.
ولدَت صبيا في صحة جيدة.
توم رَجُل متدين.
هو لا ينس أبدا دفع إيجاره.
يجب أن يُنقل سامي إلى عيادة أخرى.
سأخفض ثمنه إلى النصف.
اشمأزّ زيري.
لا بدّ من أنّ سامي تعرّض للاختطاف.
نظْرتُهُ لا تسُرّ.
تابَع العمل بعد استراحة قصيرة.
يودّ توم شراء منزلًا.
سأبقى في المنزل في حال أمطرت غداً.
سوف يكون عندنا الكثير من الطعام.
لقد فقدتَ صوابك بأكمله.
توم يحب تلوين الصور.
إنتحرت.
ألقت واحدا لتوم.
أنا أُحب عملك.
قتلت ليلى ابنها.
اذهب للعمل بالحافلة.
ما اسم تلك الأغنية التي كان يغنيها السيد تسوجي في المسلسل؟
ذوقيه و أخبريني عن طعمه.
لماذا هكذا قليلا؟
ما الأمر معك؟
اترك الباب مفتوحا فحسب.
إنك تعيش مرة واحدة لا غير.
إذاً خذها.
كيفما ساءت حالتها، فهي تعمل دائماً.
سيغيّر سامي حياة ليلى.
الماء هو الحياة.
نحن نأكل لنعيش، لا نعيش لنأكل.
لم يكن سامي راغبا في مواجهة فريد وجها لوجه.
شعر زيري بالنّعاس.
كان فاضل يعلم أنّ الشّرطة ستكون في الطّريق إلى هناك.
هذا القاموس لا ينفع لشيء.
كانت دانية بدينة و قبيحة.
فستانك القبائلي في صندوق السيارة.
ثروة الإنسان صفاتُه لا ممتلكاتُه.
صنعاء هي عاصمة اليمن.
قاموا بتجربة لمعرفة ما اذا كان الدواء قد حسن الذاكرة.
أكره الكلاب.
زيري يحب كوكتال المارتيني.
مرحباً يا ميمي! كيف حالك؟
كان سامي ينتظر اتّصال ليلى.
هل تحبّني؟
على حد علمي، هو شخص أمين.
أنظرِ.
دَع توم يذهب.
هناك ما أريد قوله لك.
يوجد فرقاً أساسياً بين رأيك ورأيي.
كانت ليلى تقوم بالكثير من القيل و القال في الحيّ.
قبلتُ رسالتك بالأمس.
إنه ماهر في القيادة.
هو يخطط لشيء.
لم أعلم بأنه كان على توم فعل ذلك بنفسه.
كان علي أن أكتب إنشاءا.
يدرس زيري الأمازيغية في متوسطة.
طارد توم ماري.
كم تملك من النقود؟
ثلاثة ضرب خمسة يساوي خمسة عشرة .
المدرّس الجيّد يفسّر الأمور.
سامي بحاجة لحذاء جديد.
لقد سحق أعداءه.
تذهب إلى العمل بسيارة أجرة.
وحشي!
أنا سعيد لرؤيتكِ.
لقد تعرّفنا على مدرّسنا.
لقد زار بوسطن.
كان سامي شرطي مرور يبلغ من العمر 32 سنة.
ما الذي جعلك تأتي إلى هنا؟
يمكننا أن نوصله الليلة.
من أجل ذلك أنا خرجت
الأرمل هو رجل ماتت قرينته.
لست بحاجة للتّفسير.
ليس بعيداً.
مشت بسرعة كي تلحق بالآخرين.
من الأفضل أن أسئلها.
أريدك أن تجرّبَهُ.
ماذا تصنع؟
جلست بجانبي.
بإمكانك المجيء إن أحببت.
أثق في قدرتك.
لمَ لا نتّفق على ألّا نتّفق فحسب؟
سامي غير راضٍ بوظيفته.
سأعود قريباً.
بالواقع إن الإجابة بسيطة.
لم يحضر الاجتماع طلاب كثر.
كم قلماً عندك؟
أنا لا أستطيع تحمّل هذه الإهانات.
زيري في المستشفي.
انا شارلي.
طلباتك أوامر.
من أين اشترت مسجلا؟
هل يوجد أي شيء أخر تريد أن تُخبرني به؟
البئر هو مكان تحصل فيه على الماء.
سامي يحبّ ليلى حقّا.
لغتي هي الأمازيغية.
الجميع يحبونها.
أسبق و ذهبت إلى نيويورك؟
قال فاضل لليلى أنّها ينبغي أن تغادر منزلها و تأتي للعيش معه.
هو ليس بحاجة للذّهاب إلى المعهد اليوم.
تحدثتُ إلى الأصدقاء.
بعث فاضل برسالة لليلى لكن لم يتلقّى جوابا.
أين أقرب كنيسة ؟
ميت
يتغيّر الجوّ من يوم إلى آخر.
هل تعلم أن زين الدين زيدان قبائلي؟
أحب القهوة ساخنة.
غالباَ ما يتجاوز توم حد السرعة بقيادته بشكل طفيف
لا أحد يذهب هناك بعد الآن.
ارتفاع الشمس هو 20 درجة.
هو بطل.
ليست صغيرة ،أليس كذلك ؟
حَوّامتي مُمْتِلئة بِأَنْقَلَيْسون
انظر إلى الخريطة.
لا أعلم ما يجري بينهنما.
شمس ومطر, قوس قُزح.
لقد وقعت في الخطأ ذاته.
أحب سقي البستان.
أنا آسف، لأنني جعلتك تقلق.
النهر جميل.
ليس هناك أي صابون.
إجلس هنا
طلبت منا أن نتركها وحدها.
وُضع سامي في سيّارة إسعاف.
كان على سامي أن يذهب إلى الدّراسة.
ليس لدي وقت أضيعه مع الرشاوي.
أنا أقترح أن تحذف هذه الجملة.
ومن منطلق تجربتي الشخصية استمد اعتقادي بأن الشراكة بين أمريكا والإسلام يجب أن تستند إلى حقيقة الإسلام وليس إلى ما هو غير إسلامي وأرى في ذلك جزءا من مسؤوليتي كرئيس 
أحلف لكم بأنها كانت الحقيقة.
أحدث سامي إنفجارا في المنزل.
كانوا واقفين في طابور.
حاولت أن أنساها، لكن لم أُفلِح.
صفعته كفاً على وجهه.
المدينة نائمة
على سامي دفع تكلفة العلاج من ماله الخاص.
دفع سامي نقدا.
أنا لا أحاول سلب حقوقك.
أتحس بوجع في بطنك؟
هو حقا يعتقد أنه أرقى مستوى منّا.
تصرّف ماري الغير لائق زاد من حدّة غضبي.
الإنفصاليّون هم إرهابيّون فكريّون، لكن يحاولون إخفاء لعبهم لكي لا يتفطّن لهم الناس، لكن، لا يستطيعون خداع أحد.
سأكلّمك بلغتك كي تفهم.
اذكر كل عضو باسمه.
السكوت علامة الرضا.
سامي يكره المدرسة.
سامي لم يستوعب فعليا خطورة ما فعله.
من أين اشتريت ذلك المعطف؟
لم أبحث عنكم أبدا.
أعيش بالقرب من هنا.
تناولت عشاءها.
هل تذهبينَ إلى جامعة تيزي وزّو؟
كيف آكل هذا؟
كان زيري قلقا.
هل تعرف السيد بينجلي؟
ما أجمل طلتك اليوم!
عملت ليلى بجدّ.
عدد لا يستهان به من الناس يملكون سيارتين.
أين ساعتي؟
أقنعته بالتخلي عن الفكرة.
لقد أنهيت العمل للتو.
هل هذه كلابك؟
ما اللغة التي تتحدثونها في بلادكم؟
لا أعتقد أننا سنستطيع أن نحل هذه المشكلة بأنفسنا.
فاضيل يفهم العربيه
وجدت المشكلة أسهل مما كنت أتوقع.
لديه لوحة المفاتيح الأمازيغية على هاتفه.
قتل سامي ليلى خنقا.
هل يمكنك أخذ هذا من فضلك؟
فى القرآن يوجد جزء عن السيدة مريم وميلاد المسيح عيسى.
العالم لا يتمحور حولك.
افتح الفرن
لديها سبعة صبيان.
كل ما تحتاجه هو الحب.
هو ضدّ هذا المشروع.
هو يثق بنا.
حاولت إخبار توم.
ضرب سامي ليلى و أفقدها وعيها.
لا تنس إضافتي.
ما هي روايتك المفضلة؟
تهانينا على وجهك.
أهناك شيء تريد شراءه؟
ليست نقودًا حقيقية.
شكرا على الكعكة.
أنت في طريقي.
لكل فرد حرية التنقل واختيار محل إقامته داخل حدود كل دولة.
تلقى طوم باكرا هذا الصباح مكالمة هاتفية من ماري
نقف متحدين ضد الشر.
صرخت رعباً.
اتّصل فاضل بالشرطة من أجل المساعدة.
هي تشرب الماء فقط.
كان يقوم بواجباته.
وُلد سامي عند والدين مراهقين.
توم فقير ولكنه سعيد.
طلبت الشرطة من ياني أثرا لقدمه.
هل فقدت صوابَك؟
أبحث عن هدية لأبي.
ماري صدمت رأسها.
توخى الحذر.
يجمع توم العملات القديمة.
هي ليست طبيبة.
أتكلم الأمازيغية مع أقاربي.
تعاطف المدرّس معي.
الطفل يحتاج الى الحنان.
ليلى متحجّبة.
لم یحدث قط.
ذهبت إلى المتحف اليوم.
ما الخطب؟
وضع توم الزبدة على خبزه المحمص.
أُمي, توم يضربني.
أين هي غزّة؟
لا أحد يفهم ماذا يجري.
الاعتدال هو اليوم الذي يتساوى به الليل و النهار بنفس المدة.
كان سامي يريد المال فقط.
أنا متأسف.
من هو التالي ؟
بعض الأطعمة تسبب لي الحساسية.
فى الوقت الحالى ليس لدى نقود كافية.
لقد أصبح هذا أكبر تحدّ.
بارك الله فيك على كل شي.
أتعدني؟
تأقلمت مع الجو الحار.
ماري لديها مجوهرات باهظة الثمن.
ماذا تعرف عن حيوانات الباندا؟
نظرت ماري إلى نفسها في المرآة.
سيكون من السهل إيجاد شخص يقوم بذلك من أجلك.
ستنجو ليلى.
هذه الكلمة مشتقة من اللاتينية.
هذا بالضبط ما لم يكن توم يريد حدوثه.
الطقس غائم اليوم
المناشف الورقية قادرة على امتصاص الماء.
طفل خائف من الظلام.
لَيسَ العِلْمُ خَيالاً.
بإمكانك الذهاب إذا أردت.
استعمل هذا الصندوق الخشبي ككرسي من فضلك.
سأرافقك.
يعيش أحمد في مصر.
لا أذكر ما قلت
ما الذي تفعله بوقت فراغك؟
استنتج من ذلك أن....
أنا أعرفها
بقِيَ محافظاً على قِيَمِه و مبادئه.
أنا أريد أن أعرف لماذا أنا هنا.
أشعرُ بأنه يتم استغلالي.
تناول علي الإفطار في منزل سامي.
لقد خدعني.
من أين حصل على هذا الحداء الغريب؟
انه نوع من الفطر.
معلمي في القيادة يقول بأني يجب أن أكون صبوراً أكثر من ذلك.
يبدو أننا سنغرس فلفلا.
عزم على أن يصبح طبيباً.
اللجنة تشمل عشر اعضاء.
كانت ليلى تعيش حياة رائعة.
أُلقي القبض على ٣١ طفل فلسطيني في شهر يونيو لعام ٢٠١٨.
هرب القط.
سيكون على سامي المغادرة.
لا أستطيع أن أشكركَ كفاية.
حواجب توم كثيفه
لا تضيّع وقتك في محاولة اقناع توم.
يركب ياني تلك الحافلة كل ليلة.
كيف علِمتَ أن توم كان يريد أن يقبّل ماري؟
ماذا تعني هذه الجملة بالإسبرانتو؟
تتقدم الولايات المتحدة بهدفين في مقابلتها ضد كولومبيا.
توم لا يدرس الفرنسية الآن.
هو جالس على الكنبة.
ها هي الخريطة.
لا يزال سامي يعمل في ذلك المطعم.
أطلق سامي النّار على إبنته.
شكرا جزيلا.
أيمكنك مساعدتي؟
كانت ليلى تتألّم من عينيها.
كان سامي يريد أن يستمتع بحياته.
مليار شخص يتكلمون الإنجليزية.
إنها صغيرة جداً
إن ذلك بالطبع صحيح.
ألا تستطيع الشعور به ؟
هذه الرسائل من والدي سامي.
من المتوقع أن يطرح الرئيس سياسةً جديدةً للطاقة.
توم شكرني على الهدية.
هل يجب علي أن أجيب علی أسئلتك كلها؟
أعتذر يا سيدي، لقد أخطأت الرقم.
هو من قال ذلك.
أعتقد أنك جوعان.
كان سامي طفلا معرّضا للخطر.
أنا قاس
دخل سامي حياة ليلى في 2006.
أيّ طريق يؤدّي إلى الشاطئ؟
تمّ إدخال فاضل إلى مركز صادق الطّبّي.
كان سامي مخبر شرطة.
یجب ان تبقی الی الخلف.
توم قارئ جيد.
كان فاضل يسمع تلك الأصوات.
هبط سامي في القاهرة.
بنى ياني منزلا.
سافر من أجل الأعمال.
لا تنس إقفال الأبواب عند مغادرتك.
مهلا لحظة.
زيري أعزب.
أعرف ذلك الولد.
من فضلك, إستمع إلي!
الطفل لا يمشي بعد.
دخل إلى المسجد.
ولد مثل توم لا يستحق بنت مثل ماري.
سرقة المال.
ليس لهذه البناية مخرج للطوارئ.
نحمل شعورا جيدا تجاهه.
سامي يحبّ كرة القدم.
إنكم أولاد يافعين.
بُني منزل منّاد عام 1906.
إنهما فخوران بابنتهما.
بإمكان ذلك أن يهدىء اضطراب الشعب في الجزائر.
ماري تْرِي المرآة
بارد كالثلج.
فوَّتُّ الحافلة الأخيرة، واضطررت للمسير إلى البيت تحت المطر.
ألقى بنفسه من الجسر.
في يوم من الأيام كان هناك مكتب بريدي على هذه الزاوية من الشارع.
عاد إلى ذلك المطعم.
قبعات النساء غالية.
بإمكان ليلى أن تساعدك.
أُلغيت المباراة بسبب تغير الجو.
أين يعيش الشّيطان؟
متى غادر فاضل الفندق؟
لم يتوصّل سامي من الذّهاب إلى الطّبيب.
ساعد زيري ريمة.
أحب تقشير التفاح.
الكثير من الناس يخرجون من دار السينما.
يعيش الضباع في تلك الغابة.
جزاك الله خيراً.
أحب الماء بقشور البرتقال.
هل تعلم لماذا انا هنا؟
ذاب الجليد في الماء.
ذلك الفيلم رائع جدا.
إن تزوجها، فسيكون أكبر رجل محظوظ في العالم.
"أهي أمازيغية؟" "نعم."
كيف يمكنني تعلم لغة البربر بدون كتاب؟
أنا في المنزل.
هم يريدون سيّارة.
هل يمكنني ان اتكلم معك للحظة؟
لا تكتب بالحبر.
هل أنت مستعد لهالوين؟
عاد سامي إلى البيت.
نقل سامي ليلى إلى المركز الصّحّي.
كان أبوه شرطيا.
زيري مالي.
كيف بإمكانك معرفة ذلك؟
كانت ليلى غاضبة و مرتبكة.
جعل الضباب الكثيف رؤية الطريق أمرا صعبا.
عرض سامي رسالة فريد الصّوتيّة لليلى.
لحم أو سمك؟
أرسل سامي رسائل حبّ لليلى.
التلوث يضر كوكبنا.
يعيشون في المملكة المتحدة.
اصابه توم ليست خطيره
هو يستمع دائما للأخبار بالمذياع.
دافعوا عن حق أمتهم.
أنتَ كيف عرفتَ ذلك؟
عليّ أن أتكلّمَ معه.
ليس هناك أي خطأ.
السر أمانة.
واحد دخل صبعو في سطل ماء فرق كيف خرجو ما لقاهوش ، ياخي غطس راسو يلوج عليه.
أخذ فاضل الكلب لنزهة.
ذهبت إلى العنوان الخطأ.
لم لم تدْعه يدخل؟
لم تتبق لي أي طاقة.
أنت تغيرت علي كثيراً فلم أستطع التعرف عليك مباشرة.
توم ضائع.
هناك مئات الآلاف من النّساء في السّجون الأمريكيّة في أيّة لحظة.
كانت ليلى تعتبر سليمة صديقة لها.
أحبك أكثر مما تحبني.
من ضربك؟
يا الهي!
كان سامي في بداية حياته.
خدع سامي الجميع في العيادة.
ليس هذا ما أردت إخبارك عنه.
هل أنتِ ملحدة؟
الحياة جميلة.
أنا مدرّس للعربيّة.
هناك بعض الأشخاص يريدون تغيير الدستور.
تحتاج الجزائر لبناء جسور جديدة.
أحب صوت الغيث أثناء هطوله علی السقف.
عاد إلى المستشفى ركضا.
كَم الساعة؟
كيف دخلت هنا؟
لا تنادي مثليي الجنس "شواذ"
لا أفهم سبب ولعه بكرة القدم.
مات سامي بحادثة.
أتعرف طريقة لعب الشطرنج؟
للأرنب أذنان طويلتان.
نام ياني على مقعد.
هل أعددت المائدة؟
زيري يلعب.
ما سبب كلّ هذا الضّجيج؟
لا تأسفنَّ على عمل عملتَه قط.
أي خيار كان لدي؟
أنا لا أنتقدك.
من أدخل القيثارة في الموسيقى القبائلية؟
أنت كريمٌ جداً.
كان سامي يحاول تحسين حياته.
الإنفصاليون أعداء حتى بعضهم البعض.
سرعان ما تعرّف سامي على أصدقاء جدد.
أنا شديد البدانة.
الجزائريون والأتراك إخوة.
ماذا تعلّمتِ؟
ابتعد عن طريقي يا فتى.
جاك ليس موجوداً.
جلس زيري على مقعد و بدأ ينظر إلى ريمة.
ذلك لأن الفقاعة تلاشت في الهواء.
أنا من رومانيا.
ماذا كان سيحدث إذا لم يُلدغ بيتر باركر من قِبَل عنكبوت لكن من قبل قاقُم؟
يقع بيتي بالقرب من نقطة انتظار الحافلة.
وقفنا عند الباب و انتظرنا.
بالأمس قرأت كتاباً للأسف كان مُملاً جداً.
عاد من المرصد.
هي مسألة ذوق شخصي.
عاد السفير.
أستطيع تحدث الإنجليزية.
اعمل كالنحلة.
الجزائر بحاجة لفنادق جديدة.
هو يؤلف مقالات حول اللغة الأمازيغية.
اللّغة الأمازيغيّة لديها الآن أكاديميّة في الجزائر.
ما هو إسم والدك؟
أطلق سامي النّار و لم يصب.
بإمكاني الآن أن أرى أين هم أصدقائي الحقيقيون.
أليس لديك بعض المال؟
كل الناس سيموتون حتماً.
"كل من عليها فانٍ".
كان فاضل في المنزل بمفرده مع ليلى.
انتظرت لأكثر من أسبوع.
ينبغي أن تنجح في هذا.
ذهبت إلى إيطاليا لتدرس الموسيقى.
هذا هو منزلي.
كل الناس يحبون من يتعامل بلباقة.
مات سامي.
الطبيب غير موجود الآن للأسف.
أخذ سامي ليلى إلى الطّبيب.
يود فاضل أن يراك.
في هذه التجربة، سنبين كيف يتحوّل الماء إلى جليد.
رافَقَ الأولادَ إلى المَدرَسَةِ
والديَّ يكرهانه.
أنا أحاول أن أساعدك.
البعيد عن العين بعيد عن القلب.
ماذا تقرأ
معطوب الونّاس جزائري.
هذا ليس هو.
هي زوجتي.
من فضلك أنزِل المسدّس.
عاد فاضل إلى حياة ليلى.
لقد خسروا الكثير.
لم يرافقني أبدا إلى الحفلة.
لقد ذهب أبي إلى الصين.
كان سامي يمضي الوقت مع امرأة.
المحل مغلق يوم الأحد.
في الأشهر الأولى من حياتها، تعتمد صغار الدّببة كلّيّة على أمّهاتها.
لم أسمع بـ"لفيف" من قبل.
من الأحسن لك أن تسير على الطرق القانونية.
سأجتاز امتحان الرياضيّات غدا، يجب أن أشتري آلة حاسبة.
الكل خاطئ.
أنا مثلك تماما.
أقدر كل ما فعلته.
يمكن للبجعة أن تستوعب الكثير من الأسماك في منقارها.
لا تصغِ إليه.
ألّفت أغنية عما حدث هنا السنة الماضية.
أريد أن أصبح معلما.
وقعت سنّي الأمامية.
توم عزف سوناتة ضوء القمر على البيانو
لستُ راغبًا جدا بالثروة.
إنه وسيم جدا.
هل تملِكينَ لوحة المفاتيح الأمازيغية على حاسوبِكِ؟
الكثير من الأزواج ينتهي بهم المطاف إلى الطلاق.
كنت أحاول أن أكون مهذّبا.
من تنتظر؟
أحسن زيري الحزر.
انت تحب أن تقطع الخشب.
لقد خدعت باختبار فحص الحمل
الدستور الجديد لم يحل المشكلة مع مصر.
بالتّوفيق!
لم نكن نريد تفويت أي شيء.
أيمكنك أخذنا إلى هناك؟
إنه مستعد أن يسافر إلى كندا.
هل تحلم باللغة الأمازيغية؟
يتوجب عليَّ دفع الفاتورة.
لم يكن لدى سامي أيّ مشكل لمقابلة فتيات أو إيجاد نساء يصطحبهنّ.
اريني الصورة!
انني آسفة.
ما رأيك في اللغة اليابانية؟
هذا سَهلٌ جِداً لي
هو يصدقه.
سامي لم يرد أبدا أن يكون هكذا
كان سامي سعيدا بخروج ليلى من حياته.
إبحث تجد.
إنه ذكي.
عليك أن تعتني بالطفل.
أمتلك ذاكرة كالسمكة الذهبية.
سيكون أرخص لك بالتأكيد أن تنام في منزلنا.
رفضت طلبي.
كيف علمتِ ذلك؟
على كل حال سأتصل بك غدا.
توم لم يعتذر
مات فاضل في وقت لاحق من ذلك اليوم.
أخبرني كيف أتصل به لو سمحت.
أريد أن أعود لترابِ وطني.
إنهم أتون إلي منزلنا, نحن لن نذهب إلي منزلهم.
أرى زهرة على المكتب.
لقد سرقا منزلي.
الطريق انحنى للاسفل فجأة.
استعجل!
أجلس الآن على كرسيٍّ صغيرٍ جداً.
قامت باختبار محرك.
مرحباً، معك مايك.
قاطع سامي الاجتماع.
لا يمكنني تصديق ذلك!
قال توم أنه يحتاج إلى أن يتصل بالشرطة.
أحب قطتكم.
عيوني تدمع دائمآ.
الصين غنية بالموارد الطبيعية.
توم و ماري كانو جيران.
نأسف, ولكن هذا الفيديو ليس متاحاً.
نريد أن نعرف توم.
سأل توم ماري إن كانت ستساعده.
كم هذا محرج!
إني أعتمد على وعدك.
أوجدت جوازك؟
لا تلُم نفسك.
القليل من المعرفة يمكن أن يكون شيء خطير.
سنحل المشكلة.
أفسح الطريق من فضلك.
ذلك شيءٌ فظيع.
ماذا يريد أن يفعل؟
هاك طريقة استخدامها.
هذه القاعة لا تتسع لذاك المكتب.
لقد تعب من الانتظار.
كانت ليلى تعيش حياة ساحرة.
ربّما تريد التّحدّث على انفراد.
ليلى لَيسَت حُبلى مِنْ سامي
الكل يوافقك الرأي.
ذهب ياني إلى الطبيب.
أيمكنني استخدام بطاقة إئتماني؟
دعنا نأمل أنها تعمل.
توم من بني البشر.
لا أعرف كيف أشكرك على مساعدتك هذه.
أثًّر الإضراب على اقتصاد البلاد.
أبي يستيقظ مبكّراً.
سمعت أن جِم رفض الاقتراح.
أكتب القصائد في وقت فراغي.
هل تساعدني في حل واجبي؟
خذ كتاباً واقرأه!
وصلت متأخراً ليلة أمس.
أين الكتب؟
يدرس توم في المكتبة الآن.
كان شجاعاً.
آمل أن لا تنس القيام بذلك.
إن كنتَ رجلا، فتصرف مثل الرجال.
توم غير مولعٍ بالحيوانات.
ها هو زيري.
أنفق سامي النّقود التي كان ينبغي أن يركب بها الحافلة في شراء الحلوى.
أتوقعت أن يقول الحقيقة؟
ينام القط على المائدة.
الرجل الذي يقف هناك هو أبي.
هل أنت آتٍ؟
لقد وصلت مشاكل فاضل و ليلى إلى نقطة اللاّرجوع.
نشأ سامي في مجتمع مسلم.
أظنّ أنّ لأمّي علاقة غير شرعيّة.
نظر توم نحو ماري.
تعثرت مفاوضات السلام مجدداً.
هم يعلمون ذلك.
سأعاود الإتصال بك فيما بعد.
هل تظن حقا أن توم لن يأتي؟
نحن في السّتّينات.
توم كان يدين لماري بمبلغ مالي كبير.
طرد زيري ريمة من عملها.
أنتَ لا تستطيع أن تأكلها فقط لأنها مغذية.
أتريد فنجانا من الشاي؟
ما زلت لست متأكداً من الذهاب.
حجز سامي ليلى في خزانة بدون طعام و لا ماء لمدّة قاربت الأسبوع.
سألت إيميلي سؤالاً.
كسرهنّ زيري.
عرّفني بأخته.
اللغة الأم كنز لا غنى عنه.
لم يثق توم بماري قط.
كل اللحم.
أعدت بهذه السّرعة؟
أوافق حبيبتك الرأي.
أريدك.
تعيش ثيزيري في بومرداس بالجزائر.
إقترح الرئيس خطة جديدة.
اختبأت ليلى خلف الشّجرة.
لا أحد يصدق ذلك بعد الآن.
أين أقرب فندق؟
ركبوا حافلة.
أنا سوف ألعب تنس مع توم بعد الظهر, لكن هذا لا شيئ أنا حقاً أتتطلع لهذا.
لي ثلاث أخوات.
كان يتصرّف بغرابة.
يعيش توم وماري في بيت بمحاذاة نهر
من اكتشف الجزيرة؟
الله واحد.
وعدتني أن تعود قبل الصيف.
أقنعته أنه كان مخطئا.
إذهب جنوباً، حتى تصل إلى النهر.
تتكلم و كأنك رئيس عملنا.
يريد الكلب لحما.
توم لديهِ الكثير من الوقت.
إنه لطيف جدا!
في فصل الخريف تتساقط أوراق الشجر.
سامي من هواة اليوتوب.
أكل زيري مبكّرا.
نظر سامي إلى ذلك المال.
كان زيري صغيرا.
أتسمح لي بالعزف على البيانو؟
الحساب ثلاثون يورو.
لقد أخبرتهم بالفعل.
إنه ليس مدخنا.
هل لديك الم في اسنانك
أنت كنتَ مدلّل.
دعيني أعرف!
كان نادرا ما يتكلم.
المرأة في الغرفه.
لا أذكر بدقة.
فكر في مستقبلك!
الجزائر جمهورية لكن المغرب مملكة.
الحرّيّة لكردستان!
الجبن أصفر.
سامي يربح الكثير من المال.
لا أستطيع فهم تلك التعليقات.
هل زرت أمريكا من قبل؟
مرحبا يا فتيات.
هو غمس ملعقته في الحساء.
لنتقابل يوم الثلاثاء.
كان عليك أن تفكر في هذا قبل أن تتسبب بحمل ليلى.
تلقّت ليلى حكما بالسّجن المؤبّد.
هل تحب الذهاب إلى السينما؟
بدا سامي مستاءا.
إنهم يعانون من صعوبات مالية.
طلب منا أن نصمت.
قفزت ماري من الشباك نحو النهر.
ما الذي تعنيه كلمة "get" في هذه الجملة؟
إنّها قصة معقّدة.
كانت ليلى حاملا بابن سامي.
اللطف لغةً يسمعها الأصم، ويراها الأعمى.
ذلك كلب ماري.
حسن السؤال نصف العلم.
وضع فاضل جثة دانية في مزبلة.
دعونا ننقسم.
سامي يستمع.
هل تستطيع التحدث باللغة الانجليزية؟
زيري يحلم.
لم يعد بعد.
ضربتْ الجدار بقبضتها
هي منعزلة.
كان سامي يوشي.
سنأكل هنا.
آمل أن نشكّل فريقا رائعا.
بالرغم من أنها فقيرة، إلا أنها راضية.
بإمكانهم الاستراحة الآن.
من قادم معي؟
هل قرأتم شتائمي أيها الإنفصاليّون؟ أعجبتكم؟
أشعر و كأني عندي حريق في معدتي.
إنها متدينة كاثوليكية.
ارتدى منّاد ملابسه.
صرخت الفتاة حين رأت ألسنة اللهب.
يوم المرأة العالمي السعيد.
سامي لديه مشاكل.
كانت دانية تحاول إخفاء جثة صوفيا بينما كان فاضل يشاهد.
لَيسَ لَديَّ المَزيدُ مِنَ الوقتِ للتَّحَدُثِ مَعَكَ
اختفى بلا أثر.
قد تذهب حبوب الشباب مع مرور الوقت.
زرت مسجدا.
يمكن أن يتفكك الماء إلى أكسجين وهيدروجين.
لم يكن سامي يتّصل أبدا.
لا يحبُّ والدايَّ حبيبي لأنه فقير.
عليه أن يمشي في الماء.
لا يكون واحدا منّا.
لا أستطيع التنبؤ بالمستقبل.
أشعر بخيبة أمل.
احب العمل معك.
الطائرة المروحيّة هبطت على السطح.
يسكن زيري بعيدا عن ثانويته.
كان سامي يمثّل خطرا لنفسه.
آه ، هناك فراشة!
أنا لست بخبير.
عندما لا استطيع النوم في الليل الشيء الوحيد الذي يزعجني هو تكتكة الساعة .
بإمكان نيو أن يجنب الرّصاص.
لن أبتعد عن ماري.
مع من يتكلم دان؟
هم يحبوننا.
على سامي الاستقالة.
هل تلك أمك؟
أنا متأكد أن توم سيكون هنا قريباً.
سبق إستيلاء العثمانيين على إسطنبول اكتشاف القارة الأمريكية
توم أفتح صنبور المطبخ
افرش أسنانك كلّ يوم.
سأقوله مرّة واحدة فقط، إذن تسمع بعناية
لكل فرد الحق في الحياة والحرية وسلامة شخصه.
فقد سامي كلب ليلى.
لا يملك ياني حفاظات.
فهمت.
حضر سامي اجتماع أعمال.
من المحتمل أنّ سامي محقّ.
كان الفارس بدون سيدة مثل الشجرة بدون أوراق.
هل تعني أنّك لا تحبّه؟
هل أنت مستعد أن تطير؟
المسلمون ناس يتبعون دينا اسمه الإسلام.
تعرّف سامي بفتا مسلم في المدرسة.
أنت ستساعدني!
لا تقطع هذه الأشجار.
أذكر أني سمعت قصة مشابهة.
لن يحدث ذلك.
كلا سامي و ليلى مسلمين.
لا أحب أياً من هذا.
لوحة المفاتيح القبائلية أونيكود جيدة.
قد أكون صديقك الوحيد.
إعزف لي مقطوعة لشوبان.
لقد أتى كي يزورك البارحة.
أحب مساعدة الآخرين.
لسوءِ الحظّ.
هذا الفيديو غير متوفر في بلدك.
المغسلة صنعت من الجرانيت
أعلم أنّ سامي في العيادة.
دخّن زيري.
كان سامي يحبّ الرّهان.
لماذا يشعر توم بخيبة الأمل؟
كان سامي يحب الحياة.
المئات يموتون كل يوم.
ياني بحاجة لأصدقاء.
عليك أن تتخلّص من تلك المنشفة.
أملك بعض الدولارات.
هل بإمكانك أن تعدي سلطة لذيذة؟
لا أريدك أن تقلق بشأني.
أعرف هذه المرأة.
كنت سعيدًا بالأمس.
غادر فاضل البلد في الثّالث و العشرين من أغسطس.
سيكون اسرع اذا ذهبنا بالمترو.
جاهد السيد يامادا نفسه ليوقف غضبه نحو رئيسه.
سامي يكره ذلك المدرّس.
اشترى فاضل منزلا جديدا في الرّيف.
كانا والدي سامي يخافان المسلمين.
لا أفهم.
فكرة جيدة أن نلعب الشوقي بعد الغداء.
توم يبدو مذهولاً.
ابتسم.
كان الحفل جيّدا للغاية.
احجزن الآن.
متى سيعود ميناد ؟
كان عند سامي و ليلى الكثير من الأصدقاء المشتركين.
الماء دافئ
قطع فاضل تلك الشّجرة.
عاد توم إلى المنزل بعد منتصف الليل.
أنا سوري.
أكل زيري موزا.
أحضر سيّارة من اليابان.
فعلته بسرعة.
للرجل والمرأة متى بلغا سن الزواج حق التزوج وتأسيس أسرة دون أي قيد بسبب الجنس أو الدين، ولهما حقوق متساوية عند الزواج وأثناء قيامه وعند انحلاله.
قطع سامي دعمه المالي لليلى.
هدف!
هو متأخّر.
"الفلسطينيون غير متحضرين"، حسب ما قاله السيد جونسون.
كتب سامي عبارات على الجدران.
زيري ليبي.
هناك حدود بين الولايات المتحدة و المكسيك.
أقنع سامي ليلى كي تحضر له سلاحا ناريّا.
بعد سقوط الشيوعية, الرأسماليون متهمون في محاولة "السيطرة على العالم".
لا أحد يفهمه.
إلى أين تفضل أن تذهب أولاً؟
"كيف تشرح هذا" "أنا لا أستطيع."
هل تحتجن إلى سيارة إسعاف؟
لم يعلم سامي ماذا كان يعمل.
أريد الإبلاغ عن سرقة.
حان الأوان أن آخذ عطلة.
تغوّط زيري.
انا مهندس.
لن يصلح ذلك!
قام ياني من مقعده.
لقد رآني المدرّس.
علينا أن نخلي العيادة.
ما زالت تعتمد على والديها.
حاولت أن أقيم علاقة صداقة مع زملائي في القسم.
أنا من دعوتك للعشاء.
بدأ سامي يمضي المزيد من الوقت مع ليلى.
انظر إلى السعر
أنا لا آكل.
انضمّ فاضل إلى جامعة حكوميّة في فيلاديلفيا.
الملك يجب أن يتنازل عن العرش.
الهيكل ليس قوياً بما يكفي لدعم الكثير من الوزن.
فقد ملايين الأشخاص حياتهم أثناء الحرب.
سقط قلمي من حافة مكتبي.
هل أنتَ ماليزي يا سامي؟
ضرب سامي ليلى على رأسها.
أغلق سامي الباب.
أخذت الكتاب.
انتشر خبر ذلك هجوم.
لا يَبدوا أَنَّكَ تَعرِفُ ما سَيَحصُل
خذ قدر ما تريد.
رحلة موفقة
المؤرخون، من جهته قال "شاتوبريون"، ألا يكذبون أكثر بقليل من الشعراء؟
أأنت تمزح؟
أحقا تظن أن توم سيفعل ذلك؟
اسمحالي بالذّهاب.
بعد مرور بضعة أشهر، أصبح فاضل يتحكّم في كلّ مظهر من حياة ليلى.
ماذا يقول؟
كلنا مقتنعون بأنه مذنب.
عيلك الانتظار لشهر على الأقل.
كان زيري منهكا.
في الثانية والعشرين من عمري . وقعت في حب رئيسي
هل هو خجول؟
رائع، صحيح؟
لقد صفعته في الوجه.
هذا حذاء خفيف.
غادر منّاد المستشفى.
أنت تعرف الإجابة، أليس كذلك؟
كان ياني من قدماء الجيش المتقاعدين.
لا أعلم فيما إذا كان حيا أم ميتا.
لا تغال في تقدير مكانتك في حياة الآخرين فقد تكون مخطئا.
ذلك فندقٌ.
عادة ما يصلّي سامي صلاة العشاء قبيل ذهابه إلى النّوم.
شكرًا على الشطيرة.
لا تطع ذلك الشّخص.
أي سن يؤلمك؟
أنت تتعلم اللغة العربية.
ليس هناك طريقة أخرى.
أساء زيري التصرف.
أرسل توم بريدًا إلكترونيًّا لرئيسه بدل حبيبته.
بإمكان هذا الدّواء تنويم حصان.
أنا حقا أحتاج هذه الحفاظات الآن.
توم يشرب كثيرا.
هل انت لست جيدا في الرياضيات؟
كان زيري في الرّابعة عشر من عمره.
هذا الحلم سَيَتَحَقَّق.
سأفكر فيك كل يوم بعد رحيلي.
اعمل في السوبر ماركت في عطلة نهاية الاسبوع.
أنا مستعد للأسوء
في أي وقت.
لا أريد أن أبتعد عنكِ.
روسيا يجب ان لا تغير نشيدها الوطني مراة عدة.
لم أنت واقف؟
تمّ التّخلّي عن يانّي في مطار.
إني في المنزل.
سأندم على ذلك طوال حياتي، أليس كذلك ؟
سيضطرّ لنسيانك.
الامازيغ أعطو القيمة للاخرون، فنسو انفسهم!
سامي يحبّ الدّراسة.
توم تم توبيخه بواسطة مديره بسبب تأخره عن العمل.
"هل تعرّضت لحادث؟" "لا، لم يحدث شيء."
عرض الثّلاجة 24 بوصة فقط. إنّها تناسب الشقق الصغيرة.
أيمكنني الذهاب إلى البيت الآن؟
هل تريديني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن؟
تحدّث سامي عن ليلى بإعجاب شديد.
أُلزِم سامي على كتابة رسائل اعتذار لأسر الضّحايا.
توقّفت عن الخياطة وترشّقت الشّاي.
أحيانا، ينسى الإنفصاليّون أنهم موجودون في عالم الواقع، وليس في عالم الأحلام.
عادة ما يحضر سامي صلاة الجماعة.
حقاً؟ لماذا؟
آكُل تفاحة.
المعذرة، من هذه المرأة؟
بعض الأصدقاء لا غنى عنهم.
علم يامي أنّ ليلى كانت في السّادسة عشر فقط.
هذه الطاولة محجوزة.
متى ستتزوج؟
هذا حقا مثير
لقد تغيّر سامي.
هل تريد أن تأتي إلى المسجد؟
الرئيس عبد المجيد تبون هو القائد الأعلى للجيش الجزاىري.
إيمي فتاة حسنة.
من يرأس هذه الشركة؟
هذه البلدة مخيفة جدا.
اليابان هي جزء آسيا الشرقي.
هذا كتابها.
لقد دفعت القليل لذلك.
حضرنا حفلة زفاف تلبية لدعوة صديق من أصدقاء أيمن القدماء.
نريد أن نوصل أدوات اللغة إلى المرحلة التالية. نريد أن نرى إبداعات في مجال تعليم اللغات. ولا يمكن لهذا أن يحصل بدون مصادر لغوية متاحة للجميع والتي لا يمكن بناؤها 
انا فقط لا اعلم ماذا اقول
لمن هذا القلم؟
اللاجئون الفلسطينيّون لا يستطيعون زيارة القدس.
أخفق منّاد.
تعال لتراني.
ألقت ليلى نظرة عن كثب على الصّورة.
اشترى زيري فطرا.
ماذا يعني هذا بالعربية؟
من غير مزاح!
لم أكن أعلم ما كان يعلم توم.
لأنّه هنا.
لن تستطيع أي من أجهزة الحاسوب الاستمرار في العمل مع بطاقة محروقة.
أنا أعلم أنه مشغول.
لِمن هذه الدرّاجة الهوائيّة؟
زيري ساكت.
على زيري أن يتعلم كيف يصلح حاسوبه.
"من أين أنت؟" "أنا من الجزائر."
السمك رخيص اليوم.
شاهدني وسأريك الشارع الذي تبحث عنه.
يعمل جون بجدّ.
توم يحب التشيزبرقر.
كان لدى سامي كلب.
عليك أن تطفئ الأنوار قبل خلودك للنوم.
كان سامي يستمع لموسيقى الرّوك المسيحيّة.
سافر توم وماري معا.
لم يصدّق توم ماري عندما أخبرته عن حبها له.
أخذ أخته معه.
الشيطان هو من جعلني أفعل ذلك.
نحنُ سوف نُساعدكَ, موافق؟
نصدر كل الجمل التي نجمعها برخصة المشاع المبدع نسبة المصنف إلى مؤلفه.
من فضلك اسمح لي بالذهاب.
كان زيري يشتم.
لا أحد ينتظر منك أن تكون مثيرا طوال الوقت.
لم أسمع شيئاً.
افتحوا الباب.
اشترت ماري بعض الخبز.
هل أنا مخطئ؟
سامي يحب العربي
أكمل كلامك.
إنه يعمل في قطاع صناعة السيارات.
كان سامي يختلس النّظر.
لا تقلق بشأن كلبي. هو لن يسبب لك أي ضرر.
درس سامي الإسلام.
كان لاعبي كرة القدم متعبين لكنّهم سعداء.
اذا لم نتعامل مع اخطار اصطدام النيازك بالأرض بشكل جدي فسوف نموت جميعاً.
أيّ منهم؟
لم لا تبقي عيناك مفتوحتان؟
اصطاد الولد الطائر بالشبكة.
يصّلي المسلمون دائما و هم متوجّهون نحو الكعبة.
ما الأمر أيها المفتش ؟ هل رأيت أشباح ؟
توم هو اللي قال لي باللي ماري ما كانتش تحبني.
سوف تكون مهمتك تدريب الموظفين على نظام الحاسب الآلي الجديد.
اتصل ياني بأخيه الذي كان يعيش ليس بعيدا عنه
لماذا تريد أن تفعل شيئا من هذا القبيل؟
سامي يعيش في حمص، سوريا.
إنه فقير، لكنه بالرغم من ذلك سعيد.
الجزائر تملك البترول.
أحبّ اللّغات الأجنبيّة.
التقط صورا للمنزل.
يجب أن أعرف لماذا تحتاج هذا.
من شأن هذا الدواء أن يخفف من شأن حدة صداع رأسك.
فقط لدي بعض الأسئلة.
أنظر إلى تلك الغيوم السوداء.
جئت إلى اليابان العام الماضي.
ألديك موعد يا سيّدي؟
خدعها.
قامت قبيلة يانّي بالتّخلّي عنه.
من يهتم بالحقائق؟
لن ندعك تدخل إن لم ترتد ربطة عنق.
عنده خادمة.
هل تخلّت الجزائر عن الاشتراكيّة بشكل نهائي.
"كيف حالك؟" "انا بخير، شكرا."
في نهاية المطاف، وجد سامي نفسه في المستشفى.
شتتت تلك الموسيقى الجميلة انتباهي.
هذه الوردة هي أجمل الورود على الإطلاق.
لتوم الكثير من المال، ولكنه يفتقر للأصدقاء.
أنا نسيت اسم أخوك, ما اسمُهُ؟
كوني حذرة عندما تكون عبايتك طويلة.
كانت ليلى تقطن في حيّ سكني.
نحن نسقي البستان.
البرتقال غني بفيتامين سي .
تعال عند العاشرة تماماً.
إن شتمت ليلى مرّة أخرى، سأكسر أسنانك.
احزر من أنا.
كانت تعمَل.
حُكم على المتهم بالإعدام.
كانت لدى سامي عين دقيقة في اختيار الملابس المناسبة.
عندما كان شاباً، كان عاملاً مثابراً.
أنا نظرت في أعيُن توم وأخبرتةُ الحقيقة.
هل أنت راض؟
كان لديهِ صداع سيء مما اضطرهُ الى إلغاء المقابلة.
الخميس القادم هو يوم عطلة.
الأفضل أن ننتبه.
ليست كل الغيوم تسقط أمطاراً.
إنجليزيتك تتحسن.
زيري هو من يسدّد.
اتّصل فاضل بليلى على هاتفها الخلوي.
رائحة الكحول تجعلني مريضا.
هو يحب منطقة القبائل.
لا أريد القيام بعمله نيابة عنه.
أريد أن أذهب إلى أمريكا في يوم من الأيام.
لست جاهزاً بعد.
لا يمكن للأطفال شرب النبيذ.
من هو الذي من المفترض ان يصدق هذا ؟
سامي بحاجة إليّ.
راى زيري ريمة في المخمرة هذه الظهيرة و هي تقبل رجلا آخر.
إنها تفضل البقاء في المنزل على الخروج.
توم يكره الذهاب خارج المنزل في فصل الصيف.
انتا تتعلم العربي
استمر المطر ثلاثة أيام.
ياني لا يريد ان يصبح طبيبا حتى.
زيري حاقد على ذلك.
حرمني ألم في الأسنان من النوم.
تعجبني.
إننا صبية.
وضعت ماري الملح في شايها بالخطأ.
إنّ السّياسي العربي الإسرائيلي أحمد طيبي يساند حركة المقاطعة و سحب الاستثمار و العقوبات.
كان زيري يستمع.
أنا سعيد أنّك لستَ جبانًا مثل توم
أنا آسف جداً
التربية هي واحد من أهم مظاهر الحياة.
الإنفصاليون يتكلمون عن استعمال العنف.
كل ما لدي هو الكتب
كان سامي بمثابة عمود عند أهل البلدة.
أصبح سامي جزءا من حياة ليلى.
هو لا يحب التباهي.
أراد توم أن يلتقي بك في المكتبة.
ردت صاحبة المحل: "لا، أنا جادة. رأيتَ السعر".
ارتدى سامي الملابس التي عادة ما يرتديها للعمل.
بكى يانّي.
أنا لا أعرفك
للانتقام عواقب.
لم أكن أرغب أن أخيّب آمال سامي.
لم أرى شيئا مثله أبدا.
سينطلق القطار في غضون خمس دقائق.
لا أعتقد أنها ستمطر غدا.
لا تقفل الخط من فضلك.
لقد نطق سامي بالشّهادة.
لن يسيء لكن أحد.
ماتت أمي عندما كنت صغيراً.
إن لعب كرة المضرب ممتع.
اللوحة مليئة بالألوان
أنت متأخر.
الفشل كلمة جزئية لا تعني النهاية.
ربما لكان من الأفضل لو كنت قد نسيتك.
أنجزت المهمة بقوة إرادتها.
ستُوصلك تلك الحافلة إلى حديقة الحيوان.
إذا من هذا الرجل الذي ستتزوجينه؟
"ارحل من هذه الغرفة." "عفوا؟" "قلت لك ارحل من هذه الغرفة." "هلاّ سمحتِ أن أذكّركِ أنّي طبيب و أنتِ الآن جالسة في مكتبي؟"
هذا الشخص مؤدب جدا.
يتحدثون الإسبانية في عشرين دولة.
كان زيري حرّا.
السيتكوم باسم العلاّمة ابن خلدون ما يضحّكش حتى طرف.
فقد ابنين في الحرب.
الإنسان هو كتاب.
استيقظ بيل باكراً ليلحق بأوّل قطار.
أستفيق عادةً على الساعة 6.
أنا بكامل استعدادي.
لا أعلم متى سأعود بالتحديد.
كل من توم وماري كانا ليلة الأمس في المنزل.
حظاً سعيداً
ذهبنا لرؤيته في اليوم التّالي.
سألقي نظرة على تقريرك.
أجب على السؤال.
أخذ زيري ريمة إلى أحد أفضل المطاعم عندها.
سيداتي و سادتي ، رجاءً قفوا للنشيد الوطني للاتحاد الروسي باداء جوقة دير سرتينسكي .
ماذا ستفعلين بآلة التصوير هذه؟
يحتاج توم إلى مساعدة مادية.
تعرّض زيري لإصابة.
لقد أعدّت حساء خضروات الليلة.
توفيت أمي عندما كنت صغيرا.
نحن هنا.
أعلم أنّ توم رجل وسيم.
الألوان جميلة
مرحباً! شكراً للتحليق معنا. كيف حالكم اليوم؟
استطيع السباحة بسرعة بسرعة فائقةً.
أسوأ طريقةٍ للإضرار بقضيةٍ ما هي بالدفاع عنها باستخدام حجج خاطئة عمدًا.
كانت الغرفة مظلمة تماما.
لم يجد توم مفتاحه في أي مكان.
أنا جد واثق أن الإسلام دين صالح.
انتقل سامي للعيش في القاهرة.
جفّ القلم.
بدونك أنا لا شيء.
أنقلبَ السحرُ على الساحرِ.
وصلوا منفصلا.
مات مليون شخص في الحرب.
يانّي مدير للجنازات.
كنا نتحدث عنك قبل قليل.
أوقف الحافلة. سأنزل هنا.
لم يرمِ يانّي تلك المجلاّت أبدا.
ما أن رأى الشرطي حتى ركض هارباً.
هم على قيد الحياة.
إنه عبقري.
ماذا تسمي هذا ؟
أعطاني أبي ساعةً حلوة.
أخبر توم ماري عن الحادث.
هوَ فقد والدهُ في البحر.
الشيوعية هي النظام المُمارس في الإتحاد السوفيتي.
ذاك قاموسي.
مناد فَعَلَ ذلِك لِأجلِ الإنتِباه
في فصل الخريف أذهب أنا وأمي لقضاء بعض الوقت في القرية.
تخلّى سامي عن الدّراسة كي يركّز كامل الوقت على ربح المال في النّادي.
كنت متعباً جداً ليلة البارحة.
تعرّف سامي على ابنة طبيب.
رجاء أخبرني ما القوانين.
لا، شكراً لك. لقد شبعت.
ماذا حدث لي يا رفاق؟
أنا لا أسكن في هذه المدينة.
لا أحد كان يعلم ماذا يقول.
سافرت بالقطار.
لقد صمت.
هي تحتاجه أكثر ممّا يحتاجها.
هل لديك حجة غياب ؟
أكل زيري برقوقا.
تتكلم أُمُه بالإيطالية.
يستطيع طفلهم أن يسير.
أمسكته من الكمام.
لقد مضت سنوات طويلة.
الموت ليس أضحوكة.
توم لم يكن يعلم كيفية الشكر بالفرنسية.
سمع سامي صوتا بداخله.
هو يريد أن يصبح مثلي.
الكعبة بيت اللَّه.
لم نذهب الى المدرسة بالامس بسبب سؤ الاحوال الجوية
لا داعي للقلق.
لقد لويت كاحلي.
كانا سامي و فريد يلتقيان و يقضيان الوقت معا.
لو كان لي جناحان، لطرت لإنقاذها.
إنّ في الشَّرِّ خِيَاراً.
كان سامي ينوي الانتحار.
كان فاضل يتمنّى أن يكون ليده ما كان عند ليلى.
أنا لست مدرساً.
توم له موهبة كبيرة على توزيع المهام.
هل تخشى الأعالي؟
كان منّاد مهتمّا بأصدقائه.
تد يحب زوجته إلزبيث.
اهدأ يا بني.
رشوا وجوههم بالماء البارد.
كل ما أعرفه هو أنه من الصين.
إنها أثقل منه بكثير.
هل تؤمن بأن ذلك سهل؟
زيري يعلم لماذا.
أقام سامي صداقة مع العديد من الأطبّاء.
أوقعت ليلي في فخّ.
تلك طاولةٌ.
أود النزول في الجادة الخامسة
السقف مصنوع من الخشب.
أُقَدِّر مساعدتك.
القهوة حارة.
لا تهتم لأمري.
أخفق يانّي.
هل كنت صاحٍ في ذلك الوقت؟
سأقوم بمرافقتك.
يحول الجسم السعرات الحرارية الزائدة إلى شحم.
من الأفضل أن تقوم بما يقولون.
كانت تلك الوثيقة بأكملها بالعربيّة.
من محاسن القاموس الإلكتروني أنه سهل الحمل.
نقلت العلب إلى الأعلى.
ابتسموا لبعضهم.
إِنِّي أَرَى المِرْآة الخاصة بك
ضع حقيبتك على حزام النّقل.
متى طليت جدار المنزل؟
هل أنت متأكد أنه ليس توم من فعل هذا؟
غدا هل سيهذب لمكانٍ ما؟
كانوا ثلاثة أشخاص و كلهم كانوا مسلحين.
وفي يوم من الأيام ، انتحر.
إنتضرني لا تذهب.
لقد استغرق انتظارنا وقتاً طويلاً، إلا أنه في هذه الليلة، وبفضل ما حققناه في هذا اليوم، خلال هذه الانتخابات، وفي هذه اللحظة الحاسمة، فإن التغيير قد أطلّ على أمريكا.
في البداية كنت خائفاً
ما حصل على متن تلك السّفينة بقي لغزا.
أصبح فاضل شخصا خطيرا.
أصيب سامي بالذّعر.
عانى الكثيرون الظلم والبؤس ردحاً من الزمن تحت حكم الإستعمار.
اعتبرتُ عدم قدومه كدليل أنه لم يكن مهتما بالأمر.
قطّع، اغسل، ثم جفّف من فضلك.
كان سامي يتصرّف هكذا.
أنا جزائري و أفتخر بهذا.
لدي قط واحد.
دعونا ننسى هذا.
خرج علی عجلة من أمره.
لقد احترمت قرارك.
سامي خطيبي.
في أي دور تسكن؟
صفعها
توم يعرف ما سوف يحدث.
كم أنتِ محظوظة!
أثارت بعض الأشياء ذكوك زيري.
تكتب أمها رسالةً.
بدأ زيري إلقاء كلمته في الحفل.
أسأل عن الطريق.
هذه الكلمات ليست على القافية.
تعالوا معنا إن شئتم.
كان زيري على ما يرام.
كان سامي يلقي خطابا في القسم.
نظر إليّ شزرًا.
من الصعب ان تحب أحدا عندما لا تعلم إن كان يحبك مثلما تحبه.
هم لا يخافون.
السفر يوسع آفاق تفكير المرء.
كان سامي طبيباً.
و أخيراً أتى الجمعة.
الم یکن هذا واضحا؟
لقد عرفتها من الوهلة الأولى.
ارتكبت خطأً فادحاً.
يمكن عمله، لكنه ليس سهلا.
أعدك أنّني لن أخيّب آمالك.
لقد نفذت المؤن.
ياني يعرف مطار ناريتا جيدا.
هل فهمن؟
عادةً ما يعود إلى البيت متأخراً.
تمتّع سامي بعيش حياة خياليّة.
أردى الصيادُ الثعلبَ.
توم يتناول قليلا من القهوة.
في أي فندق أنت مقيم؟
كان سامي يدرّس في مدرسة مسيحيّة.
أنا لدي جارة إيطالية.
أُسمَحُ أن أُملِكَ رأياً شخصيّاً؟
متى الجنازة؟
هَل سَيتمُّ إعتِقالُكَ إنْ فَعَلتَ ذلِك؟
البارحة سمعت عن حالتي وفاة في مرض الكورونا ببلدتي.
سمع سامي أربعة طلقات متفرّقة.
قدم زيري الكتاب لريمة.
انا مندهش , توم
ياني يشتكي من الحافلة.
توقف عن اللهو
ما نوع الأشجار التي تزرع في بلدك.
جلس سامي في المسجد و قرأ بعض السّور من القرآن الكريم.
أعدك أنّني لن أنس القيام بذلك.
يبقى سبب انتحاره لغزا.
كان ذلك ممتعًا.
الجزائر بحاجة لمطارات عصرية.
هي من سرقت الصور.
تعاني من مرض معد.
توجه توم نحو ماري.
توم جلس وحيدا هنالك أسفل الشّجرة.
أراك مجدداً.
فاضيل يتحدث العربيه
لقد صفقنا.
زرنا طوكيو مرات عديدة.
إياك أن تخبرني، دعني أخمن.
من كتب هذه القصيدة؟
هي لا تستحقّه.
أتساءل ما الذي حدث.
توم بقي أعزب حتى وفاته.
أُريد الإنتقام.
لِم لَم تخبرني أنك كنت في نيويورك؟
هيا. دعنا نخرج من هنا.
سامي يحبّ هذه الصّورة.
السوشي جيد، لكن الأطباق التايلاندية أفضل.
تعجبني وظيفتكِ.
تبدو شاحب الوجه.
لم يكن سامي قادرا على إجراء عمليّات جراحيّة على المرضى.
كم حقيبة ستأخذون في رحلتكم؟
من اخترع البيانو؟
هو غريب، كما يبدو من لهجته.
غادر منّاد.
أفتقدك دوما.
الجميع يشاهد جمال و هو يرقص.
هناك صورة معلقة على الحائط.
هل تريدين مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز؟
فرّ زيري.
نقل سامي ليلى بسرعة إلى مستشفى في القاهرة.
أنا موافق مع اقتراحه.
أصبح الجو ماطرا
رأيت طوم قبل دقائق.
من فضلك، هلّا أخبرتني اسمك ثانيةً؟
أقنع سامي ليلى كي تحضر له مسدّسا.
سامي بمثابة أحد من المشاهير.
بدون أي شك, أنت اللاعب الأفضل في الفريق.
هي قدمت لي بعض الطعام.
هل لديه بطاقة شخصية (هوية شخصية - بطاقة تعريف)
جاء ذلك الغبيّ يبحث عنّي.
زيري غاضب.
كان زيري مستاءا.
هل الحقيبة السوداء ملكك؟
لماذا تهتم بالتاريخ لهذه الدرجة؟
كان زيري مسجلا.
استغلّ كل فرصة.
كلانا ركبنا الحافلة.
إن كانت ثمّة طريقة لأستمتع بالدراسة، هلّا أخبرتني عنها؟
مكتبتها تشمل ثلاثة الاف و خمسمئة و تتضمن عدة طبعات اولى
لدى توم صديق يعيش في بوسطن.
لن يستطيع المجيء لأنه مريض.
أتمنّى ذلك.
رمى الحذاء عبر النّافذة.
هي برتغالية.
كُل الخضار الخاص بك.
سيقودك هذا الطريق إلى المحطة.
متأكد بأن توم يخطط لفعل ذلك.
صدمتُ من الخبر
هذا الحي غير آمن نهائياً.
تم التعرف على الطفل الضائع من خلال ملابسه.
تسبّب دان في اندلاع جهاز الإنذار.
الأطعمة الملئية في الدهون ممكن أنت تسبب أمراض مثل السرطانات و أمراض القلب.
لم لا نقوم بذلك؟
هذا لن ينتهي أبدا.
كان ذلك وعدا كاذبا آخر.
وقد أرسل الله ملائكته لحماية معك أينما ذهبت .
أتساءل لم يعد أحد يقوم بذلك.
نسيت ليلى دواءها في المخيّم.
كان سامي يملك دخيرة ستيرويدات تكفيه مدى الحياة.
يحتاج العشب للسقي.
رأيت قطة تركض عقب الكلب.
تتويبا: عندنا من الجمل أكثر مما يسعُ أمك أن تقول في حياتها كلها.
متى سألت توم؟
قال توم إنه كان حقا مُشكِّكًا.
توم أتى هنا الإسبوع الماضي.
قدّم سامي الزّكاة لفاضل.
لا أحد أعرفهُ يرتدي ربطة العُنُق بعد الآن.
في هذا الكتاب صفحات كثيرة.
هل حسبت هذا بدون آلة حاسبة حقًّا؟
هل هو من الحمق بحيث يصدق هذا ؟
عليك أن تدعه يربح أحيانا.
أحب مشاهدة مبارايات كرة السلة.
أين يسكن عمك؟
غرق في النهر.
لنلقي نظرة على هذه الآلة.
هل أخبرت جمال؟
لَخِّص التقرير في صفحة.
أوّل من وصل كان السيد جريي.
هل بإمكاننا أن ننسى ذلك؟
نظر سامي إلى باب العلّيّة.
اقترب سامي من ليلى.
لا يشرب الإيطاليون القهوة.
قمت فقط بتنظيف جميع الطاولات
قدّم سامي يده لليلى.
كان على سامي أن يذهب إلى العمل.
بدأت ليلى ترتدي الحجاب في فترة شهر رمضان.
ولد جورج واشنطن عام 1732.
قرّرت ليلى ارتداء الحجاب.
كانت ليلى تعيش تحت ظلّ أختها الكبرى سليمة.
دخلت أخت سامي المستشفى.
لا أعلم
تنافست مع العديد من الرياضيين ذوي المستوى الجيد.
ساعد هذا الكتاب فاضل على تعلّم العربيّة بشكل أسرع.
حدث تلو الآخر.
ابقى رصيناً!
قال توم بأنه لم يكن مسموحا له فعل ذلك.
ترك فاضل دانية خلفه.
تجاهل ما قاله. لقد كان يمزح فقط.
"ما هي المدينة الجزائرية المعروفة بعاصمة الحماديين؟" "إنها بجاية."
منّاد لن يدخل ذلك المنزل.
وصل سامي إلى المنزل.
كان زيري في مشكلة.
أنا صادق.
آمل أن ظنك ما خاب كثيرا.
السماء فوق رؤوسنا.
متى كانت آخر مرّة اشتريت فيها الخبز؟
هي تفهمك الآن
لا تقل شيئًا قبل التفكير فيه.
سآخذ هذا.
ذهب فلضل إلى الجامعة.
لا أحد يعلم.
يأكل البقر العشب.
هي لن تشعر مجدداَ بالفضول تجاه المدينة إطلاقا
إن لم يعجبك فبإمكانك أن تتركه.
طلب سامي من ليلى أن تبقى بعيدة عنه.
اشترت البيض بالدرزن.
سامي لم يقتل أحدا قطّ.
تأقلمن مع التغيير بسرعة.
اخيراً وقف المطر.
لا تجلس في الطريق.
سامي يشاهد فيديو ليلى على اليوتوب.
ذهب سامي لزيارة ليلى
شاهد سامي ليلى على اليوتوب.
لا يوجد أحد في البيت.
هل قمت بذلك عن قصد؟
أكسيل يريد السفر الى الصحراء.
واصل كين ترديد تلك الأغنية.
هناك شيء لم أذكره.
أرسلتني شقيقتي لمهمة أخذ طفليها من المدرسة.
ماذا ينبغي أن يفعله في رأيكن؟
يناسبني ذلك.
عدد الناس المسجلين في الفيسبوك أكبر من عدد سكان الولايات المتحدة.
زيري طبيب.
لا أعرف كيف أقود سيارة.
استمرّ ذلك التّعذيب لساعات.
نريد السلام في العالم.
أريد كتاباً لأقرأ
طرد سامي ليلى من البيت.
ماذا رأى؟
لا أحد يعرف.
الإبن سر أبيه.
نحن نتصل بالشرطة.
يرافقني كلبي في كل مكان أذهب إليه.
أنا أغني.
لم يزرها قطّ.
نشأنا في منزل واحد.
راتبي لا يسمح لنا أن نعيش برفاهية.
لم يكن هناك احتمال لنجاحه.
توم كان يفعلها بشكل خاطئ, سوف أريه كيف يفعلها.
لم تكن غلطتي.
من الممتع اللعب أيضًا.
أنا أحبه.
دلّكت قدمي.
حُكِمَ على فاضل بالإعدام لقتله لفتاة صغيرة.
منّاد لا ينشط في مجال الإنتاج التّلفزيوني.
أكل زيري بطّيخا.
ما أخبروك به ليس صحيحاً.
بَيْدَ أن مشروع تتويبا ليس "جنّة كلمات". توقفوا رجاءً عن إضافة الكلمات.
كانت تغني أحسن منه.
هناك أمور معينة يجب أن تتبعها إن أردت النجاح.
لم أقصد بتاتا أن يحدث هذا.
أنا أغسل يدي لأنهما متسختان.
كم عمر طفلك؟
هذا كتاب توم المفضل.
حتّى المدرّسة كانت تبكي.
أدار فاضل مقبض الباب بهدوء و دخل إلى المنزل.
رأيته يمزّق الرسالة.
متى وصلت إلى لندن؟
إنهم فقراء جدا .
أسرع، و إلاّ برد الأكل.
تظنّ الشرطة بأن توم قتل عدة أشخاص.
أذهب إلى المدرسة في الساعة السابعة
تحدثت معها خلال ساعة.
سأدفع الفاتورة.
الرجاء فتح حقيبتك.
مرحبًا بالعالم!
اكتفى منّاد بالاستماع.
ينبغي عليك ان تُبقي مكتبك نظيف
تضاعفت قيمته ثلاثة أضعاف.
مصائب قومٍ عند قوم فوائد
زبري رجل إطفاء.
خرج منّاد مع باية.
هل كنت تشرب؟
اتّبع تعليمات الممرضة، من فضلك.
أصبح أخي راهبا
لا تخبر أحدأ أنّي هنا.
هؤلاء الصبية يبلغون ستة عشر عاماً.
كان سامي يملك مالا.
نصحها الطبيب بأخذ إجازة.
دعونا نأخذ تصويت.
هذا الباب أوتوماتيكي.
متىَ أتيتَ؟
عمل سامي هناك.
ستنجب ليلى طفلا.
انزعج سامي.
البيت القبائلي هو رمز من رموز الثقافة الأمازيغية.
قطع المسافة من كيوشو ليرى الموناليزا.
أره الطريق .
يَجِبُ أَنْ أَذْهبَ إلى الحمّامِ.
هي لا تذهب أبدا إلى المسجد.
كرّسَ الطبيبَ الشابَ نفسهُ لمساعدةِ الفقراءِ والمرضى.
مساء الخير، كيف حالك؟
كان مدرّسي للرّياضة يكرهني.
سترى مدى صفاء المياه في تلك البحيرة.
هيا, هيا, هيا, أُنظُر.
كان منّاد في القاهرة.
اشترى سامي تذكرة حافلة.
يجب أن تستمع إليّ.
طالع سامي كلّ واحد من هذه الكتب.
ماذا يا أبي! ما معنى هذا؟! ظننت أنك قلت أنه لن يكون هناك أحد.
من الصعب أن نراك هنا.
تتألف دراسة علم اللاهوت من الفلسفة و التاريخ و الأنثروبولوجيا.
أي هذه البيوت بيته؟
لم أقصد إفزاعك يا زيري. آسف جدا.
أعرف كم عمرك.
أبلى في الامتحان بلاءً حسنا.
أنا امرأة.
املك سيارة رياضية صفراء.
نريدك ان تنضم لنا
عُد إلى منزلِك.
علم سامي بالأمر.
دعنا نتقاسم النفقات.
ينبغي ان تقبل نصيحتي
يعيش في شقة.
أيمكنك أن تجاري سرعته في السباحة؟
أجروا تحقيقا.
لدي شقيقين.
لقد درس.
نحن نقطع الخشب.
إنه أيل يعيش بالغابة
خطاب الافتتاح وحده دام ساعة.
عاد إلى الحفل.
هو معروف للبلد بأكمله.
لا تتكلم بصوت عالٍ هنا.
إطمئن
تعيش حرا إن لم يكن عندك سمعة تخسرها.
حتى الآن، كل شيء كان ناجحا.
أستاذنا بالحقيقة مغفل
علم سامي أنّه وقع في فخّ.
هذا فاضل.
لننسى أنّ شيئا كهذا قد حصل.
سوف يزداد وزني مجدّداً.
ظنّ فاضل أنّ ذلك الدّواء كان سمّا.
نجح زيري.
الإنفصاليون عار.
لقد خنتيني.
اغسل أسنانك.
هل تحرق الأوراق الميتة في بستانك؟
انظر إليه
هل تحب ذلك؟
اسمي هنري.
درس سامي العربيّة لسنة.
هل وقع توم في ورطة؟
يجب ان أدفع فاتورة الهاتف.
أيّاً كان فلا تقل اسمي.
اشترى زيري مطعم ريمة.
حفظ سامي سورة.
أيمكنك المجيء إلى بيتي غدًا بعد الظهيرة؟ " كلا، لكنني أستطيع أن آتي في المساء."
أعداء يوسف يحيطون دائما به
أحببت ذلك الكلب.
تخرّج سامي من المعهد و كان الأوّل في قسمه.
لم يستعدّ بما فيه الكفاية.
ترجم الجمل الآتية إلى اليابانية.
العربيّة ليست معقّدة.
لم تدم صداقتنا.
يجب ان تقول كذبة
اعتقد ان توم يفهم الان
المسلمون يحبون عيسى.
ما ألطفك!
تمكن من أن يتجاوز الصعوبة.
استجوبت الشّرطة بعض سكّان الحيّ.
انت لا تستيقظ مبكرا كاختك ، اليس كذلك ؟
كان سامي يرسم صورا عارية.
توم نامَ خِلالَ الفيلم
بحسب آخر الاحصاءات يبدو بأن عدد الناطقين بهذه اللغة مستقر أو حتى بازدياد.
صديقي شخص ثرثار.
ما أجملكِ!
الأرملة هي امرأة مات زوجها.
نمت طوال يوم أمس، لأنه كان الأحد.
هل أنت مشغول صباح الغد ؟
الطالبة التي جلست أمام المدرّسة من ألمانيا.
هل زرت فرنسا من قبل؟
لم تحب زوجها.
قاما زيري و ريما بذلك لبعض من الوقت.
لدينا شرفة كبيرة في بيت جدتي
هل أنتَ تعيشُ في ألمانيا يا ييذير؟
أهلا حبيبي! هذا أنا، ليلى. إنّي بخير و أنا عائدة إلى المنزل. أحبّك، حبيبي. إلى اللّقاء.
كان سامي يفقد ثروته.
كم يبعد المتحف عن هنا؟
كان سامي مدرّس رقص.
المسلمون يعبدون الله.
لكن لا تحبّينه.
هل تعرف ماذا يجب ان تفعل؟
كان سامي يتعاطى المخدّرات.
لديه سيارة جديدة و أخرى قديمة.
بإمكان سامي أن يدمّر حياة ليلى.
أنا آسف
لا يمكنك شراء السعادة.
تم التأتجيل بعض الرحلات بسبب الزلزال
كانت ليلى تدرّس في مدرسة الأحد.
اعتقد سامي أنّ حبّ ليلى له كان مطلقا.
شاهد سامي ليلى و هي تتألّم.
إنها غالية جداً!
أذهب إلى الحلاق مرة في الشهر.
ضربت عرض الحائط.
أصبحت العصابة أسرة فاضل.
حبل الكذب قصير.
ستثق بك.
لوحة مفاتيحكم تحتاج للتغيير.
حضّر كلّ شيئ لرحلتي.
زيري مستاء.
لا بد أنها غاضبة مني.
توم يشرب الشامبانيا.
أتعني أنه لم يسبق لك و أن رأيت كابوسا؟
كان سامي يعلم أنّه من الخطأ أن يقتل أحد أناس آخرين.
ارحمني!
كانت المرحلة التالية هي الدخول إلى مدرسة للفنون.
يصلي المسلمون في مساجد.
أنا لدي جار إيطالي.
نحن نرى الأشاء بطريقة مختلفة.
لننسى كلّيّة ما حدث اللّيلة الماضية.
كان لدى ليلى إبن.
هل من الممكن ان تكون هناك فترة انتقالية سلمية في الجزائر؟
عُمّد سامي.
لن أنس مراسلة أمّي.
الترجمة مهمّة صعبة.
من يدرب الفريق؟
ماذا؟ هذا مستحيل.
هذه القلعة جميلة.
أسرع العدائين لا يستطيع عدو 100 متر في 9 ثوانٍ
رأى سامي الحافلة تمرّ.
كان سامي يحسب حبّات سبحته.
بالغ يانّي في ردّة فعله.
أنتم تعرفون ذلك الكتاب.
يذاكر أخوه الأصغر بإجتهاد كبير.
من الغائب؟
السيارة قديمة و لكنها جيدة.
أريد أن أريك شيئا في مكتبي.
دعم توم ماري.
تحلّى بالصّبر مع صديقك بدلا من أن تفقده للأبد.
أما زلت تذكر؟
سوف نرى
هذا لحمٌ جيّد.
لنعد إلى المنزل.
كسرت رجلي في حادث مرور.
أعرف اسمه.
لا أريد أن أقفز في مياه باردة.
أشعر بالسعادة
لم يؤذن لي بإطلاعك على ما تريد معرفته.
عليك ان تعرف من تكون.
و لكنني أعيش في طوكيو الآن.
نحن نعرفه
لا أجيد ممارسة الرياضة .
لقد إستخدم رأسه.
سمع سامي ضجّة صاخبة.
يُوْلَد جَمِيْع الْنَّاس أَحْرَارا ومُتَسَاوِين فِي الْكَرَامَة وَالْحُقُوْق، وَهُم قَد وُهِبُوا الْعَقْل وَالْوِجْدَان، وَعَلَيْهِم أَن يُعَامِلُوْا بَعْضَهُم بَعْضا بِرُوْح الْإِخَاء.
طلبت النّصيحة من صديقتها.
نزل ياني من سيارة الأجرة.
كان زيري يدردش.
أشك في أن يستطيع أحد فعل ذلك.
الإنفصاليّون لا يملكون الشّجاعة.
لقد أُتُهم بسرقة عظام الديناصورات.
كلنا حضرنا حفل زفافها.
من فضلك أبلغها أن تتصل بي.
أقنع سامي ليلى بان تأتي إلى منزله.
وَلَا تَجَسَّسُوا وَلَا يَغْتَبْ بَعْضُكُم بَعْضًا أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَن يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا فَكَرِهْتُمُوهُ.
هل بإمكاننا حقا أن نتعلم الكلام بلغة أجنبية تماما مثل الناطقين بها كلغتهم الأم؟
علم سامي أنّ ليلى لم تكن تحبّه.
هو يحب الماكولات البحرية.
لم يفهمني.
أرسل سامي لعشيقته 3000 رسالة صوتيّة.
تحتاج الجزائر لنظام سياسي جديد.
تلقّى سامي علاجا.
توجّه سامي نحو الباب و قرع مرّتين.
بيني وبينك، طريقة تفكيره ضحلة.
نسيت كتابة العنوان على الظرف.
هل شاهدت التلفاز الليلة الماضية؟
تحقق حلمي.
أنا أقول الحقيقة.
لا يزال أمامنا عشرة أميال.
تبادل فاضل و دانية رقميهما في اللّيلة نفسها.
ما قلته أغضبنا.
إنه يشبه أمه.
أنا أكره جيراني.
توم لا يتحدث الفرنسية بطلاقة كطلاقة ماري.
أنتِ تطلبين ثمنا غاليا جدّا.
كان ينبغي أن أقوم بشيء.
عليّ أن أعترف أنّه بالرّغم من أنّي أحبّ صداقتنا، أعتقد أنّي بدأت أيضا أقع في حبّكِ.
أتعرف ما الإجابة؟
أغلق الباب.
لا تقلق. يمكنك الإعتماد علي.
أنا سعيد لأني لست امرأة.
أعتقد بأنك تفعل الصواب
هل القطة فوق الكرسي أم تحته؟
زيري مصدر.
المعتوهون اجتماعيا أشخاص حطيرون.
أراد توم أن يذهب إلى الشاطئ معنا.
سامي بحاجة لليلى.
أخبر سامي ليلى بالدّواء الذي قدّمه لها.
منزل توم متواضع جدّا.
طلب سامي من ليلى أن تتبعه إلى الطّابق السّفلي.
انتهى الأمر بفيديو عراك سامي بنشره على اليوتوب.
منذ مدّة طويلة لم أحظى برفقة امرأة.
كان سامي يستهلك المخدّرات.
لا يجوز حرمان شخص من جنسيته تعسفا أو إنكار حقه في تغييرها.
ماذا ستفعلن بهذه الكاميرا؟
من فضلك أعطني قلماً و بضعة أوراق.
لا أستطيع القيام بهذا العمل بمفردي.
هل هذه عائلتك؟
هل لاحظت كيف كان ينظر إليّ؟
هل كان زيري مخطئا؟
ها هو هنا
سامي هو مدير العيادة.
ووريَ الأمير جون التّراب في جنازة تقليديّة كاملة.
تجاهل نصيحتي.
انتظر سامي ستّة أشهر أخرى.
رتبت الخادمة سريري.
هل من الصحيح أنه أراد الذهاب لألمانيا؟
كان سامي يعيش في الطابق السّفلي.
في صحتك.
كانا وقفين في صفّ.
كان سامي يلوّح لليلي بينما كانت راحلة بسيّارتها.
لا تكن ولداً سيئاً.
كان منزل ياني مقفلا.
يمكنك دوماً الإعتماد على توم.
لنلعب التنس بعد انتهاء الدراسة.
الجو حار جداً في جنوب اسبانيا في فصل الصيف.
هذا اسم مسلم.
هز ياني الباب.
رجاءً، اقطع إجازاتك وعُد.
لنختصر الوقت, أستقلينا الطائرة
لا أستطيع أن أقول لك، ما الذي يجب عليك فعله.
لم يكن من الضروري أن أسقي الأزهار، ففور ما انتهيت من ذلك بدأت تُمطر.
كان سامي ملاكا.
عاد من المسجد.
توم منذ ثلاث سنوات هنا.
هل أوصلتها إلى المنزل ليلة الأمس؟
أراد سامي أن تسامحه ليلى.
هنالك العديد من الودائع المالية مجهولة المصدر.
لم ينشط شيئا.
أنا لست في خطر، أنا الخطر بعينه.
لقد نجح في مواجهة الخطر الكبير.
هل تريد مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز؟
أُدين سامي و حُكِم عليه قضاء بقيّة حياته في السّجن.
طارد زيري ريمة.
قدّم لنفسك.
خلع معطفه.
بإمكانك الذهاب إلى أيما مكان شئت.
تمرّ الجزائر بأزمة ماليّة.
أخبرنا أن كنت لا تريد أن تأتي.
لدي امتحان غداً.
قاموا بتجربة لمعرفة ما اذا كان العقار قد حسن الذاكرة.
طعمه فظيع.
ما نمت منيح مبارح
سأل زيري ريمة إن كانت راغبة في الذهاب معه.
كان على سامي إنهاء إحدى المهمات.
سيستوجب عليها أن تنتظره.
جمال عند موعد مع عميد الجامعة.
هل عنده سرج؟
أنا ادعوا لأجل مستقبل أفضل.
أنا نسيت أن أعطيك ما أعطانيه توم لأعطيه لك.
افتح الباب.
إنها تأكل تفاحة.
كم يصرف في الشهر؟
لا أحد يعرف اسمه.
رأيت توم هنا سابقا.
تبع توم ماري إلى هنا.
أردت أن أسعد توم.
جبان كالدجاجة.
لقد أشفيناه!
أخي يحب الموسيقى.
لم أسمع أبدا هذه الكلمة في قريتي.
لم نلق مساعدة من أحد.
كان الجميع في البلدة يحبّ فاضل.
هل انت طالب جديد؟
أنتِ تتخيّلين.
مع أن كلا اللغتين لهما أصول مشتركة , فهما غير متشابهتين نهائياً ويمكن من النظرة الاولى ملاحظة عدم وجود أي شي يربطهما ببعض.
لسببٍ ما، أشعر أني نشيط أكثر في الليل.
كلاكما على صواب
أدخل سامي يده في جيبه و أخرج سكّينا.
ماذا أفعل الآن؟
خذ مظلة معك في حال أمطرت.
كان فاضل يتصرّف كطفل.
لست مغفّلا.
أنتَ كيف علمتَ ذلك؟
يمكنك الذهاب للبيت بعد إنتهائك من هذا العمل.
عليك أن تذهب إلى الطّبيب.
استعمل الفيسبوك.
هذه التتورة تساوي عشرة دولارات.
لن يصغي إليك أحدا حتى تقول شيئا خاطئاً.
لن يأتي أحد.
هذا تخيل, هذا وهم
قطاع غزّة سجن ذو حراسة مشدّدة.
أحب القصص المصورة.
أنا لا أصدقك, أنت تكذب دائماً.
كان زيري يسعل.
هذا واجبي.
فضلت أن أنظر إلى الجهة الأخرى.
يتحسس توم من غبار الطلع
زيري يرتعش.
كان فاضل يريد أن يستغلّ ليلى.
هل تتكلم الإنجليزية؟
الرجال الضعاف دائماً يلومون النساء في كل شيء.
ماذا حصل ؟
أهلاً ، هل تعمل هنا؟
ليس لديّ صديقة.
هو فقط رجل.
استحمّت ليلى و غيّرت ملابسها.
أمضى توم كلّ حياته هنا على عكسي أنا.
أين الحمّام؟
يحب الحديث عن الجزائر.
بالطبع، تستطيع ان تفعل ما تشاء.
أعتقد أنّه عليك أن تلقي نظرة أخرى على هذا.
إنه راعي كأبيه.
حسّن سامي طلاقته في العربيّة بسرعة.
إلى أين ذهبت نهاية الأسبوع الماضي؟
أنت لم تتغير مُطلقاً.
هم مثليون.
تُلُقِّيت الرّسالة.
تركت لي أمي رسالة.
هذه كلمات حكيمة.
أيمكنني أن أطرح بعض الأسئلة؟
كان سامي بحاجة إلى المال.
لا تَحتاجُ لِفِعلِ ذلِك مجدداً
من فضلك إقلب الصفحة.
ما رأيها بنتيجة المؤتمر؟
لا تنسى القاعدة رقم 72.
لقد تعلمنا من تجاربنا الأخيرة ما يحدث من إلحاق الضرر بالرفاهية في كل مكان إذا ضعف النظام المالي في بلد واحد
تبرّع سامي بأراضيه للمسجد.
ابتهج!
كيف تخلصت من المشكلة؟
الغه العربيه صعبه
كيف حال أبيك؟
يشربون الحليب.
بيضة اليوم خير من دجاجة الغد.
لم تتمكّن أوليفيا من صياغة خاتمة للقصّة.
اشترى توم كاميرا رخيصةً جدا.
حاول أن يكتب قصةً قصيرةً.
لا نستطيع الرجوع لهناك.
الحياة هي ما يحصل لك و أنت مشغول بالتخطيط لأشياء أخرى.
لا أحد يتكلم الفرنسية مثله
ما زالت قدماي تؤلمانني.
إنه يتكلم الإنجليزية بلكنة ألمانية.
توم كان جالسا على طاولة قريبة.
التعليم في هذا العالم يُخيِّبُ آماليْ.
واصل منّاد المحاولة.
كانت لدى سامي بوليصتي تأمين على حياته.
أراها نادراً
أحس بأن أذني مسدودة.
لا أعلم إن كان جورج قادما أم لا.
انه یحبني.
يريد طفلي أن يتحدث.
أقفل سامي النّوافذ.
يمكنني قراءة الأسبانية بسهولة.
اخلع نعلَيْك.
من السهل الوصول إلى تلك الجزيرة بالسفينة.
أنا مشغولة الأن.
اضغطا على الجرس مرتين.
إن دعوتَه، ربما سيأتي.
لا تلق اللوم علی الآخرين.
انتبه لما تتفوه به.
هو موهوب جدا.
باستطاعته أن يجري.
كيف تقولون ذلك بالأمازيغيّة؟
أصبحت دروس ليلى أصعب.
كان ياني على متن الحافلة.
إنني أتبع حمية.
توم وماري متوترين للغاية للعثور على عمل.
إن قابلت ياني مجددا، فسأطردك من المنزل.
شكرأ لكِ على الأمسية الممتعة.
تم بتر رجلي ياني على مستوى الركبتين.
تلقّى سامي صدمة حياته.
لم يكن هناك داع لحضورك للاجتماع.
كم احتجت من الوقت كي تتعلّم العربيّة؟
بالتأكيد, أعرف أحدا للقيام بهذا العمل.
هي تركتهُ يذهب.
هذا الأمر لا يعنيني.
لم يكن سامي يريد الخصام.
من زرع حصد
مررت بكلب في طريقي إلى البيت.
كان غبي كفايه لرؤيتها مرة اخرى.
لست مرتاحا لهذا.
‬جَلَسَ‮ ‬في‮ ‬مَجَالِ‮ ‬المِدْفَأَةِ‮ ‬الكَهْرَبَائِيَّةِ.
أتود أن أساعدك؟
المشاريع أمثال تاتويبا يستطيعون مساعدة الأمازيغية لتنجو من الإضمحلال.
رسالة توصية مجانية من مؤسسة تعلمية.
أريد أن أعرف السّبب.
ماذا ستفعل بها؟
عفوا، ألا تمانع ان استعرت جريدتك؟
هذه التقارير لا تتطابق مع الأحداث.
ليس توم هو الشخص المناسب للوظيفة.
غيرت عنواني الشهر الماضي.
الكوميديا أقرب إلى الحياة الواقعية من الدراما.
ماري نقلتها الموسيقى
صباح الخير، يا مايك
حالتُُك ليست سيئة.
كان سامي طبيبا يتقاضى راتبا معتبرا و يتمتّع بسمعة جيّدة.
ما فعلتيهِ أنتِ كان خاطئاً.
نسيت الإسم.
أنا وهو أولاد عَم.
لا يزال لدي بعض الشكوك.
لا يبدو هذا صوت سامي.
كانت ليلى مسلّحة و خطيرة.
إنهُ اللَحم الذي يأكُلهُ الطفل.
تتويبا يسبب الإدمان.
اغضب.
توم شخص خجولٌ نوعاً ما.
إنه لمن الغريب أن تعرض حياتك للخطر.
هل صاحبك يحب الشاي؟
لم يعد لدينا سكر.
سأكون مشغولا غدا.
ماذا يفعل توم في غرفته؟
كنت أشعر بالغثيان.
توفّي سامي.
الطريقة الوحيدة, هي قتله.
هَاجَمَ اْلإرْهَابِيُّونَ مَسْجِداً.
يعتمد الاقتصاد الجزائري إلى حد كبير على النفط.
على المرء أن يستحمّ.
استمع للشيوخ و لحكمتهم.
ضحك ديما قائلًا: "لا بأس بها، فأنا ما زلت أنمو. ستصبح مناسبة لي".
وعد زيري.
هذا غير متوقع إلى حد ما
لا ينبغي أن تدخن عندما تعمل.
لقد اختبأ.
سوف يتهرب من المأزق.
الجو اليوم شديد الحرارة.
اين هي صورتها؟
هل عدت مسبقا؟
فقدت ليلى حياتها.
هدفي هو أن أكون سعيداً.
ماري ليست غيورة.
بانعدام الماء، ذبلت الأزهار.
كُن عديم الرحمة.
لماذا ينقل الماء الكهرباء؟
أعرف أن توم عديم المسؤليَة.
كرّس سامي حياته للرّب.
لقد أصبح ممثلا مشهورا.
سنكون اصدقاء الى الابد .
كان ذلك خلال العودة إلى المنزل نهاية الأسبوع.
كانت ليلى مقيمة في فندق بالجوار.
توم أصم و أبكم.
لا أعرف ماذا سأفعل بعد الآن.
صمت فاضل.
متى تستيقظ كل يوم؟
أرت ليلى خاتمها لسامي.
اجزوا الآن.
يجب عليَ حفظ الكثير من كلمات السر.
التاريخ الياباني هو موضوعي المفضل.
أنا هدمت المدرسة.
أتساءل أين يختبئ.
لا أحد سأله.
هم مسرورون.
حاول توم إيقاف ماري عن التحدث مع جون.
تحتوي الزجاجة على الماء.
سأتركك لتغادرَ المنزل الآن.
انحرفت ليلى عن الطّريق.
الحياة قصيرة.
لماذا لم يأتِ جمال هذا المساء بعد؟
هو الوحيد الذي يفهم سبب حزني.
هل تعتقد حقا أن توم يمكنه فعل هذا؟
كان سامي مضطربا.
إنك تتكلم كأمك.
الإنفصاليّون لا يجيدون النقاش لا حول السياسة ولا حول اللسانيات.
أحبّت ليلى الأحصنة.
أنا أدرس عدّة لغات.
افسحوا الطّريق. إنّ الوضع غير آمن.
أتخطّى الإعلانات على الفيديوهات كلما أمكن.
الماء نقي.
ربما سيغير رأيه.
لا أعلم لم اختار سامي ذلك الشّاطئ.
أنا إنجليزي.
هل تذوقتَ الأرز؟
هل السيد سميث مدرس لغة انجليزية؟
أحب الشوكولاتة.
هذا حي سيء.
لحم الخنزير أكثر إستهلاكاً من لحم الأبقار في روسيا.
شعر هذا الشاب أزرق.
لا يزال توم في المدرسة.
إسحاق، مثل سامي، يؤمن أنّه بإمكان اليهود و العرب أن يعيشوا في دولة ديمقراطيّة واحدة أين لا تتّبع سياسات عنصريّة تميّز بين النّاس بسبب عرقهم أو دينهم.
لم برى توم ماري قط.
لم يكن توم متأكداً مما إذا كان عليه تقبيل ماري أم لا ، لذا لم يفعل.
هذه هي الطريقة التي يريد بها سامي هذا
هو يعلم أنني أحبّه.
هذه مشكلة خطيرة.
أيمكنني ركوب هذا الحصان قليلاً؟
يأمل توم بأن تكون قادراً على حضور حفلته
اتهمته الشرطة بالقتل.
عندي سؤال عشوائي و لتوا ما لقيتلوش إجابة واضحة.
إنك لا تعرف من أكون.
توقفنا وراء الحافلة.
تَتويبا: الجُمل، والجمل، والمزيد من الجمل.
ألن تخبر توم؟
إنهُ مُسعد الأن.
انتهت المباراة الساعة التاسعة.
مكتبي في الطابق الخامس.
ذلك كتاب طوني.
كنت أقرأ رواية حينها.
رأيتُ واحدة مرة.
بإمكان بيتي العزف على البيانو.
كان سامي مستعدّا.
من هذا الصبي؟
توم و ماري ليسا متفقان.
توم أرسل ماري إلى بوسطن.
نعرف كيف نصلح الحواسيب.
نسيت أن أسأله.
الشعب يريد إسقاط النظام.
سَوفَ أتصل بها مرة أُخرى غداَ.
احب تناول الطعام الكوري.
ما من شيء آخر بإمكان الشّرطة أن تقوم به.
واحد من أصدقائي يعرِفك.
مِن أَيْن هُو؟
هل تحب منطقة القبائل؟
هل تعرف أيًا من الأطفال في الغرفة؟
صحح الأخطاء ، إن وُجدت.
أوشكت على البكاء.
لم أستطع إنهائها.
إنني مشغولة جداً.
ليس هناك ß في لوحة المفاتيح السويسرية.
توفّيت أخت سامي الصّغيرة عندما كانت في السّادسة من عمرها فقط.
الأسود لي.
أنت عُنصرية.
كنتُ مطيعًا.
حاول يانّي.
من الجيد معرفة ذلك
هل هي تحبني؟
هل قرأت جريدة اليوم بعد؟
لقد تم سرقتها.
ليس لديك سلطة.
لنكولن رجل عظيم.
من فضلك ساعدني.
استحمّت ليلى و بدّلت ملابسها.
هل تريد حقا أن تعلم؟
كانَ قميصهُ رمادياً وربطةُ عُنقهِ صفراءَ.
هل بإمكانك أن تحضر لي بعض الماء؟
في الحقيقة، سيكون هذا سؤالي الرابع.
لم يجرب أبي السفر إلى الخارج قط.
أقنعني توم تقريباً
حاولت أن أغير الموضوع.
هي لا تستطيع أن تتزوج بشخص ليس مسلم
لا يمكنني نسيان معروفه.
هل لديك إبرة و خيط؟
أثارت غضبي بكلامها.
تتكلم كأنها تعرف كل شيء عنه.
سامي مدير العيادة.
إنه وحيد.
يمكن لعلاقة حبّ أن تصبح علاقة غير سليمة.
ابقي معي يا ليلى. إنّ سيّارة الإسعاف قادمة.
توم يلعب الصحن الطائر.
تلك هي سيارته
استدان من رفقائه
هو استخدم جهاز العرض لكي يعرض عرضه التقديمي للمدير.
هن يصدقنها.
أيمكنك أن تسمعني؟
لنستمع لبعض الموسيقى.
هو يستطيع أن يفعلها أحسن مني.
هل أنت قاصر؟
هذه الساعة غالية.
هو غني.
وصل إلى بيته قبل الخامسة بدقائق.
خذ وختك
سيُعقد اجتماعٌ غداً.
أتى سامي.
كان سامي يرتدي خواتما طوال الوقت.
أين وُلِدَ توم؟
هذا الكتاب الكبير لي.
هل عشتم لحظات سعادة كافية في مرحلة طفولتكم
أريد أن أذهب معك.
كل مرة أستخدم المايكروويف, الواي فاي يتوقف عن العمل.
لقد قبض على توم.
في روما، باريس و البندقية، لا أحد يتساءل عن أي شيئ.
كان سامي يدرّب كلاب البحث عن الجثث.
هل عنده قارب؟
قتل زيري نفسه.
عاد من موقف السّيّارات.
أنت تتكلم الإنجليزيه.
هل يذهب إلى عمله بالحافلة؟
الكلمة المسبوقة بنجمة هي مستحدثة.
رن الهاتف تكراراً.
طلب سامي من الله أن يساعده.
يصبح الجو أدفأ يوماً بعد يوم.
لو كنت أخبرتَك الحقيقة, كنتَ ستُفاجأ.
أريد أن يفهم توم
سيشتري أطلسا.
هم يتحكمون في الاتصالات.
سقطت امرأة من السفينة إلى البحر.
ذهبت إلى محطة أوساكا.
أنا ذاهبة.
سيدفع توم ثمن فعلته بنا.
توجّه غربا.
لا أحد يتكلم معي.
من كتب هذه الحكاية؟
لا تزال الجزائر تملك الكثير من النفط و الغاز.
تقدّم زيري.
إنه يحبها.
اقتحم المنزل.
كان سامي يحدّق.
علّم سامي ليلى كيف تشتم بالعربيّة.
لم تكن أليس موجودة في الاجتماع، أليس كذلك؟
الشُّرطة كانت هنُا.
نريد حقا ان نساعد توم.
ليس كمثله شئ.
تمتعنا بالسباحة في النهر.
هل سيعود يوماً ما؟
ليست مشكلةً حقيقيّةً إن كانت الآلات تفكر أو لا تفكر، بل إن كان الناس يفكرون.
تثبط زيري.
أوقع سامي ليلى في فخّ.
يناير، فبراير، مارس، أبريل، مايو، يونيو، يوليو، أغسطس، سبتمبر، أكتوبر، نوفمبر و ديسمبر هي أشهر السنة الإثنة عشر.
ذهب الجميع إلى هناك، أليس كذلك؟
كانت الكلاب تنبح طوال الليل.
زعم أنه يعرفك جيدا.
نطق سامي بالشّهادة.
يجب عليك الذهاب إلى الحفلة.
أخذ سامي مال دانية.
لا تستسلم أبداً!
تعال معنا إن استطعت.
هو يعلم ذلك.
انظر هناك.
هود عليه السلام هو أحد رسل الله.
كان علينا أن ننطلق أبكر.
عد إلى المنزل بسرعة.
أحبّ سامي ليلى.
اختفى مال سامي.
لقد اشتريت هذا عندما كنت في الولايات المتحدة.
يجب أن أساعدها.
توجد غرفة المعيشة في الطابق الأرضي من منزلي الجديد بينما غرفة النوم في الطابق الأول.
لم يكن سوى ثلاثة بالغين في تلك الغرفة.
يبدو أن العصافة هدأت.
كادت شاحنةٌ تدهسُنِي.
احتجتكِ.
حياة السود مهمة.
هل هذه العيادة خاصّة أو عموميّة؟
وُلد فاضل في فترة الكساد الكبير.
قفز زيري فجأة.
لقد ربحه.
من فضلك مرر إليّ الملح و الفلفل.
هل من أحد لمساعدتي؟
انظر إلي
اعرف حقوقك.
لقد أكّدت ذلك.
كان على توم الأخذ بنصيحة ماري.
قال توم أنه متعبٌ لكنه سعيد.
كنت جائعاً و عطشاً.
لم يكن إلاّ سوانا.
سقيت حصاني.
لأنني أمّ الطفل عليه العيش معي.
إنها فكرة جيدة.
لا يظن توم أن ماري في البيت.
اعتاد أن يصحو باكرا.
انظر إلى من يتكلم.
أين تريد أن تعيش؟
كيف حال زيري؟
لا تنس تقديم الأكل للكلب.
توم لم يكن مدعوّاً إلى المأدبة.
فقدت ثقتي فيه.
الأشخاص المزعجين يستفزوني.
حقاً؟
أأنت واثق أنك لا نريد بيعه؟
ماذا
ستقلع السفينة من هونغ كونغ غدا في الثالثة مساءا.
حركة تقرير المصير لمنطقة القبائل ليست بحركة قبائلية.
جامع فاضل ليلى طوال اللّيل.
هل عنده ناقة؟
يجلس زيري هنا.
أسرع سامي إلى الدّاخل.
وُلدت في كيوتو سنة ١٩٨٠م.
احتاج المزيد من الوقت.
هل لي ببعض الأسئلة؟
من قال أن إسمي توم؟
كل الأوراق النقدية الأمريكية لديها نفس اللون.
الرقم الذري للهيدروجين هو واحد.
أنا عطش.
أين يعيش عمك؟
كانت ليلى تتطلّع لقضاء يوم مع حبيبها.
مضى شهران منذ وصولي إلى طوكيو.
أُلقي القبض على زيري.
أمس قرأت قصة مثيرة للاهتمام.
يا لك من محظوظ!
زيري يتحدث.
إنه يشعرني بالغثيان
ليس لديه غرفة ولا قبو.
زيري صغير الحجم.
لا اتكلم عربي.
أنا من زامبيا.
لقد أحدثت وفاة سامي هلاعا وسط أهل الحي.
توقّف فاضل عن تناول دوائه.
تحاول دائما لوم شخص آخر.
تلفّظ سامي بالشّهادة بالعربيّة.
توقف عن ضربي.
إفتح فمك!
الثقة بالنفس مفتاح النجاح.
آمل بأن أجد وظيفة في بوستن.
أريد أن أنتظر حتى أتزوج.
عندي جوارب كثيرة.
توجد بعض المحلات قرب منزلي.
توم هو من بوستون.
حصلت على الوظيفة.
من فضلك، ما الوقت ؟
هل تريد أن تصبح غنياً؟
لماذا تقول ذلك؟
تحدّث كين مع أصدقائه البارحة.
أعِد لي قَلمي.
ارتدى سامي ملابس غليظة كي يحمي نفسه من البرد.
كان سامي يحبّ الأشياء الممتازة في الحياة.
ركبوا السفينة.
قرر "توم" أن يبدأ بتعلم اللغة الفرنسية
لم يكن عند سامي شعر.
تمالك نفسك.
لم يكن يعلم أين كانت سيّارته.
كم مرة تسافر إلى الخارج عادةً؟
يحزنني أن تترك هذه المدينة.
كرسيّك مثل كرسيي تمامًا.
لا تستطيع الدخول
سوف نعتني بكم كما يجب أيها الإنفصاليّون.
جلس سامي مجدّدا.
هذا ليس نمراً.
الله وحده يعلم.
تعلم لغة أجنبية.
ها هو مفتاحك.
لا يوجد ضوء هنا.
ليلى تعيش حسب تعاليم الكتاب المقدّس.
اذهب إلى النوم
جاء توم في آخر لحظة.
يجب ان يُصرع
سيكون حراس السجن في إضراب لمدة ثلاثة أيام ابتداءا من منتصف الليل.
ما يدريك؟
تصدر الجزائر الكهرباء لتونس.
ردّ سامي إطلاق النّار.
عادت الحياة إلى مجراها بالنّسبة لفاضل.
كُل، فإنك جائع.
دعني أذهب وحدي.
كنا دائما نحتقره.
أيمكنكَ تعليمي الإنجليزية؟
كان فاضل بعيدا 600 ميل متوجّها إلى القاهرة في اللّيلة التي قُتِلَت فيها ليلى، و يعني هذا أنّه من المستحيل أن يكون هو القاتل.
تَقَدَم.
من الخطر أن يكون المرأ في حالة نفسيّة كهذه.
تم إخبار زيري.
نعم ، أفهم ذلك. شكراً.
يجب على الجزائر ان تقوم بعصرنة جيشها.
مزيان باحث في ميدان الأمراض القلبية.
مات السنة الماضية.
أخذت مظلتك بالخطأ.
لقد عددت الي مئتان.
قل شيئا حتى إن لم تعلم الإجابة الصحيحة.
في وقت فراغي أعزف الغيتار.
تحب أختي الحلوى.
يقول توم بأنه مشغول للغاية.
توم دعا ميري إلى العشاء.
أنا لست صديقته.
ارتدي معطفك .
هل كنت مملاً بالفعل؟
اليونانية صعبة التعلم.
لا أعرف اسمها.
يشتري الزبائن من المكتبة روايات الحب لهذه المؤلفة.
عليك البدء في الحال.
توم ينتظر.
كانَ يَتَنَمَّرُ عَلَيهِ
لا تكن رطبا فتعصر ولا يابسا فتكسر.
قابل سامي مسلمين من مختلف الدّول.
كان سامي حقّا بحاجة لرؤية طبيب.
غادرت المدرسة.
لا تأتي هنا أبداً مرة أخرى!
يبلغ متحدّثي اللغة الإنجليزية مليار نسمة.
يحتاج إلى معطف
أنا من بلغاريا.
ذهبت ليلى و ابنتها إلى التّسوّق.
"أأنت زيري؟" "نعم."
بوب و توم أخوَيْن.
لن ينتهي ذلك أبداً.
تفضل بالدخول
لاحق سامي المرأة الشّقراء خارج المحلّ.
يحق لكل فرد أن يغادر أية بلاد بما في ذلك بلده كما يحق له العودة إليه.
كل من هُوَ وحيد، وحيد لأنه خائف من الآخرين.
هل تبيعون الفساتين القبائلية؟
لقد بقيت في المنزل لأنني كنت مصاباً بالزكام .
أحب أن أقرأ الكتب
لقد ساعدتْ الرجل العجوز على عبور الطريق.
افتقد سامي للمال.
زيري يكره الحفلات.
سامي لا يصطحب أيّ شخص.
إن قطرة واحدة من السم كافية لقتل ١٦۰ شخصًا.
إن أحببت، فتعال!
أكلهنّ زيري.
من أين لك هذا الولد؟
لقد أقلعت عن التدخين
ظرف و طابع بريد من فضلك.
أودُ أن أدعوكي إلى الحفلة.
رأى إيفو حبة العنب تلك.
كيف استجبت لهذه الأخبار السيئة.
لقد غضبوا.
المال على الطاولة.
من الصّعب عليّ كطبيب أن أقول هذا عن طبيب آخر، لكن هذه هي الحقيقة.
لقد أنقذ سامي حياتي.
لا تنس إدخال الكلب.
سقط زيري.
لقد تغيّرت الأمور نوعا ما.
أعطتني هدية.
قمنا من ثورة ضد إحدى الإمبراطوريات.
عاصمة أسبانيا هي مدريد.
هذا أبشع رجل ثلجي رأيته أبدا.
تركت لك ملاحظة.
توم يواصل استكشاف أفكار أخرى حول المنتج الجديد
اتصل بي توم مرات كثيرة الأسبوع الماضي.
لم يلعب سامي كرة القدم أبدا مع زملائه المسلمين.
نَسي توم الصنبور مفتوحاً.
هذه ورقة اي نوع من الأشجار؟
لا أحب اللعب معه. نحن نفعل دائماً الأشياء ذاتها.
موقعنا: http://www.example.com سيخبرك عن كل ما تريد أن تعرفه.
باتت حكوماتنا كائناً فضائياً يعيش وسط شعب أرضي.
كان سامي جالسا عند حاسوبه و هو يعمل.
هل زوجتك طباخة ماهرة؟
إعذرني لأني لم أكتب أبكر.
لم الحياة فظيعة لهذه الدّرجة؟
فعل سامي كلّ ما بوسعه كي يصف ليلى بأبشع صورة ممكنة.
سامي يستحقّ عطلة قصيرة.
أهلاً
لست خائفا منهم.
سوف أحطم وجه طوم.
شكراً لكَ على إهتمامك.
أنت تفهمني.
أنا سوف أحميك!
هو لا يدخن.
أخبر سامي ليلى بحملي.
العديد من الأطفال لا يُحبون الخضروات, لكن أخي الصغير يُحبُها.
لا أنوي أن أكون أنانيا.
أملت الشّرطة أن يقدّم سامي بعض المعلومات عن مكان تواجد ليلى.
لم أكن أريد أن تقرأ هذا.
اعترف بالهزيمة.
لم أُرِد أن أقول أي شيء في وجود توم.
ليس لديه عمل , هو متقاعد.
قضى سامي ما تلاها من سنوات يبني حياته التي كادت تنتهي بسبب تلك الحادثة.
ضرب سامي ليلى بقبضتيه.
هل تريد أن أحضر طبيبا؟
إنّ الطّبيب الوحيد الذي في الخدمة هو جمال صادق.
بلّغ سامي السّلطات بالاعتداء الجنسي.
أليس معك بعض النقود؟
هل تريد عصير فاكهة؟
أظنّ أنّنا نسير في الاتّجاه الخطأ.
محله مغلق.
انتبه.
لم أنا موجود؟
أنا أعيش من أجل أسرتي.
ما على زيري إلا الاستفادة من ذلك بأقصى ما يمكن.
ملأَ توم كأسَه بالنَّبيذِ.
لا أحب اللعب معه. نحن نفعل دائماً الأشياء نفسها.
هُم يذهبُونَ إلى جامعة تِيزي وزّو.
يعيش البدو في الصحراء.
من فضلك اِنسخ هذه الصفحة.
لقد كذبت على المدرّس.
كيف تعرف أنك تستطيع القيام بذلك؟
لم يعد سامي يريدك في حياته.
لاحظت ليلى تغيّرا في ابنها.
هل أنت صينية أم يابانية؟
يالها من رسالة غريبة! ليس هناك مرسل ولا مستلم.
توم في غرفته يكتب رسالة لجدّته.
إنه يقرأ الآن.
هل أنتَ بخير؟
ركن ياني سيارته هناك.
يسكن عمي في شقة.
كلا والديّ كانا مدرّسان.
لقد سئمت من أعذارك يا "توم"
رد الصائب: "أشرب فانتا وأسكّت النوبز"، وارتشف من الفانتا الآنفِ ذكره. "لحظةً، من هذا؟"
يبدو أن موجات الراديو لا تصل إل هذه الغرفة.
عفواً.
ما الشيء الذي يعجبكِ في ثانويّتكِ؟
لن تغسل ملابسك نفسها بنفسها.
كثير من الأبار جفّت بسبب التغير المناخي.
حاول أن يكلمنا بالفرنسية.
إنني أفعل هذا لأجله.
لا أسكن مكانا بعيدا ذاك البعد عن هنا.
قبل زيري ذلك.
سوفَ أسمح لكِ ان تذهبي.
نفض يانّي النّمل عن التّينة ثمّ أكلها.
كانت عبارة عن شائعة.
بدأت تعاني العلاقة ليلى بسليمة.
كانت ليلى المتحجّبة الوحيدة في مدينتنا.
عيد فِصح سعيد!
أنتن أطول مني قامة.
هذه الكتب جديدة
ومنه نستطيع متابعة الخوارزمية.
هل بقي ملح؟
استعمل تاتوبا.
اليابان بلد صناعي.
لا أذكر كيف أقول شكراً بالألمانية.
هناك رجل غريب أمام المنزل.
سمعت ضجة غريبة.
ما نوع البيتزا المفضّل لديك؟
لوسي من أمريكا.
تحلّى بالصّبر.
هي نامت في الساعة العاشرة أمس.
الأفعى ابتلعت البقرة بإكملها.
تُقيمُ ليلى في اليمن.
سَأَلَتهُ لماذا كان يبكي.
ألا تظنّ أنّ عليك أخذ قسطٍ من الراحة؟
ذهبوا للطابق العلوي في الغرفة الصغيرة ، حينما كان كل شيء كما هو معتاد عليه ، الساعة القديمة كانت تتكُ ، و عقارب الساعة كانت تشير الى وقت اليوم ، لكن ادركوا حين 
سرعان ما أصبحت ليلى عمودا للمجتمع.
أنت لا تعلم ما قله لي.
لم يعرف سامي من أرسل تلك الرّسالة ليلى.
كان سامي حائزا على شهادة جامعيّة.
بدأ فاضل يواعد فتاة مسلمة من مصر.
كم من حلقة من وان بيس شاهدت؟
سَآسْأَلُ توم لَكَ.
الحديث دون تفكير كإطلاق النّار بدون النّظر.
"إسمك..." "فاضل صادق."
اختبأ توم تحت الطاولة.
تطلب إقناعه ألف ين فقط.
وقع الرجل العجوز على الأرض.
يحب اليابانيون السفر في مجموعات.
غالبا ما كان سامي يواصل العمل بعد السّاعات القانونيّة.
ماذا إذا كنت على حق؟
تعرّضا سامي و ليلى لحادث.
متى تسلم مجتمعاتنا من القيل و القال؟
كلّ النّساء يعشقن الألماس.
هل أنت على ما يرام؟
التقط سمكة سلمون مرقط كبيرة.
يمكنك فتح النافذة.
لم تبق لدى سامي خيارات.
هذا المنتزه يذكّرني بطفولتي.
توم حسب مصاريفَهُ.
أمرنا بفعل ذلك.
الكلب لا يستطيع أن يتسلق جدارا.
عُرض قصر سامي المحبوب في السّوق.
سامي مدين جدّا.
لم تكُن لدى فاضل حياة أُسريّة على الإطلاق.
أعطني برتقالة.
أقفل سامي على نفسه في غرفة نومه و قضى عطلة نهاية الأسبوع كاملة و هو يشرب الكحول.
هبط إنسان على سطح القمر، وأنهار حائط في برلين، و عالم ترابطت أجزاؤه بعلمنا وخيالنا.
سوف نغني تلك الاغنية ، باهمال اخر مقطعين .
الكلمة كالرصاصة، إن خرجت فلن تعود.
لقد وصل البارحة الى طوكيو
العالم أخطر مما كنت أتوقع.
أنا أصغر منك بثلاث سنين.
كان سامي يعيش في حيّ يعجّ بالعنف.
أوافقه الرأي.
دخل باني مكتبة المسجد.
أين رأيت الصبي؟
قدّم سامي ليلى مفاتيح الباب الأساسي للنّادي.
لم يسبق لأبي أن سافر إلى الخارج.
هذا مكان المعركة.
هل تعرفينَ ماذا تقولينَ؟
سأغسل أسناني.
الإنجليزية لغةٌ عالمية.
بقي في الجزائر.
كان ذاك الكتاب سهلاً.
أأشتري لك شرابا آخر؟
الحياة قصيرة جداً.
ربما يكون القط مختبئا تحت السرير.
أريد أن أعرف في أي وقت علي أن أقلّ توم.
الأطفال يحبون الاستماع إلى القصص الخيالية.
لقد توفّيت أمّي.
متى ذهبت إلى هناك؟
هل احضر معي بدلة السباحة؟
لدي كُتب قرأتها مرارا وتكرارا.
لا تذكر خطتنا لأي أحد.
أُجبت ليلى بالحفل.
اتّصل سامي بصديق كي يصطحبه.
ما الذي تريده الآن؟
أنا أخلع ملابسي.
تعقّبت الشّرطة آثار سامي.
ياني يحب منزله.
يشكو طول الوقت.
هم يريدون السّلم.
سامي لا يستحقّ مطلقا أن يُطرد.
توقّف المطر.
سمعت هاتفي يرن.
هذه خيانة مؤلمة.
هل أنتَ مُتأكِّد أنّنا نسير في الاتّجاه الصّحيح؟
لم يكن سامي يعلم ما معنى مجتمع الميم.
من يحب مطالعة الكتب؟
لا أريد أن أراه.
زيري ميّت.
كان أمّ فاضل تحبّ إبنها من صميم قلبها.
لو لم يسبق لي أن آكل، لكنت أحببت التغدي معك.
سيكسر عنقك الصغير.
واحدة حمراء والأخرى بيضاء.
ما يُِِقال هنا يمثل الحقيقة.
كان عليه أن يبحث عن غرفته بنفسه.
لقد تم قصف المنطقة المحيطة هنا.
لم يفز زيري قط.
لا تقلق بشأننا.
عدد سكان هذه المدينة يتناقص كل عام.
أين تسكن؟
تم طرده من الحافلة.
بوب هو الذي ضربني و ليس هي.
أنتِ تونسية.
لا تزال. الجزائر تفتقد للمال و التكنولوجيا.
وقفوا كل الطلاب عندما عزف دان النشيد الوطني.
البناية لديها عشرون طابق.
أنا أقل بقليل من 150 سنتي متر.
تأكل البومة اللحم.
هذا أصغر من ذاك.
يمكنك إضافة ترجمة حرفية.
إنهُ من الممتع الخروج معهُ.
إن ذلك ليس مهماً.
اشترى توم شرابا من آلة البيع الآلي.
حوالي 30 سائحا يأتون إلى البندقية سنويا.
إنني متعب قليلاً.
هذا ليس طبيعياً.
أدام النظر إلى الرسم.
ما زالت الكثير من النوادي الرياضية ترزح تحت وطأة الديون الطائلة. و الأدهى من ذلك أن أكثرها من النوادي ذات العيار الثقيل كبرشلونة و تشلسي، و غيرهم و غيرهم فحدث و لا 
وضعت مضاد للتعرق على كل جسمي . اذ بدء العرق بالبخ من اعلى راسي ، انت تعرف السبب.
بدا زيري قلقا.
إعتني به.
هل بإمكاننا بناء مصانع على المريخ؟
دفعني سامي.
تزوّج سامي من ليلى.
تذكّرني ماري بأمي.
لا يمكنك أن تأتي الآن. هناك الكثير من الأمور تجري. ربّما بإمكانك أن تأتي لاحقا.
ينبغي على سامي أن يهدأ.
قابلها عندما كان في أمريكا.
لا أتذكر بأنني طلبت منك أن تبدي رأيك
يريد كين أن يتحسن في الإنجليزية.
استقال توم
أنقذ الطفل بالمجازفة بحياته.
كلمتني بالإسبانية.
لماذا لا تأكلين؟
تغيّرت حياة سامي بين ليلة و ضحاها.
تجوزت جون ليس لأنها تحبه، بل لأنه رجل غني.
ضعها في أي مكان تشاء.
هل بإمكان الجزائر أن تنجح ذلك.
أظن أنه ينبغي عليه أن يعتذر من الأستاذ.
شكراً جزيلاً لك أيها الطبيب.
أنا أعيش في بلد حيث تكلفة لتر واحد من البنزين أرخص من لتر من الماء.
لم لا تنس الأمر؟
هي تعيش في المدينة
لا يتوجب عليك العمل اليوم.
صوت العطس
ما هي الحرية؟
غير منطقي.
كم من المال لديك؟
من الأفضل أن تذهب.
أهذا هو الطريق إلى المحطة؟
أضفت بعض الماء
إذا كنتَ تعرف شخصا يريد تعلم الأمازيغية فالرجاء مشاركة هذا الرابط معه.
ما اسم هذا الطائر بالإنجليزية؟
كيف يبدو؟
ما هو مجال عملك؟
سامي يحبّك.
سامي محظوظ.
زيري شغوف بالبستنة.
كان سامي يلوّن.
إنه كاذب.
يريد سامي أن يتقدّم في حياته.
اللعنة
ذهبتُ إلى المحطّة.
أشعر أنّي قريب منك أكثر من ذي قبل.
لا تنه عن خلق وتأتي مثله، عار عليك إذا فعلت عظيم.
من يموت يدفع كل الديون.
استمرّ زيري.
متى تلعب التنس؟
كان سامي في خطر.
ربما يكون قد مات.
لماذا لم يأتِ جمال بعد؟
العالم جميل.
هل هم أصدقاء؟
إذا أكلت كثيراً، ستصبح سميناً.
كَانَ شَيْخٌ كَبِيرًا قَدْ عَمِيَ.
سأتحدث بالأمازيغية.
كان عليك قبول نصيحته.
الليمون حامض.
غادرنا بالقطار.
لا يمكنني إيجاد قلمي.
أستطيع عزف مقطوعات لشوبان.
المستقبل يبدأ الآن.
شعر سامي أنّه لم يُعامل باحترام.
لا يُغْنِي البكاء على ما فات
لا أَعلَم.
هو يريد أن تقام العدالة.
شكراً لإصغائكم.
هتف الصائب: "أنت الخبر الأول في بي بي سي، يا ديما!". "يقولون أنك عاشرت 25 رجلًا ثم قتلتهم! كيف فعلت هذا؟!"
أين الغسيل؟
لم تريد مجيء معي؟
نصحه طبيبه بالإقلاع عن التدخين.
أبقيناهم صامتين.
أعطيتها كل المال الذي أملكه.
كيف بإمكاني مساعدتك ؟
دعونا نرقص.
لدي الاس الديناري.
هل تعيشون في النرويج؟
اعتذر زيري.
أحب غرس الأزهار.
اتبع تلك السيارة!
شعر زيري و كأنه بدأ يصاب بالجنون.
عندك فقط خيارين.
ما أغرب الحياة!
كرة القدم هي رياضة العالم الأكثر شعبيّة.
قرّر سامي أن ينهي حياته.
الطريقة سيئة.
مات يسوع من أجل خطايانا.
يرغب عدد كبير من الطلاب بدخول الجامعة.
لنرقص يا زيري.
علينا تأجيل الاجتماع.
الصورة في هذا الكتاب.
"هل سيأتي علي؟" "سيأتي غصباً عنه."
بدأ سامي يقضي وقتا أكثر في العمل.
من الممكن أنّ سامي سيتحدّاه أبناؤه.
من الواضح أنه كان يكذب.
كان أحدهم ينتظر سامي.
هذا المتجر يعمَل كلّ العام.
استجوبت الشّرطة كلّ صاحب منزل في الحيّ.
كان سامي راغبا في أن تبقى ليلى بعيدة عن فريد.
هو نام في الساعة العاشرة أمس.
كلّ يوم يخرجون الزبالة.
فستانك جميل جدا.
لا تقل شيئا بشأن هذا الموضوع لجمال، اتفقنا؟
لن ينتقل سامي للعيش في مكان آخر.
هرب الرجل بعد أن رأى الشرطي.
ترك سامي أغراضه في الشّاطئ.
من أين حصل على هذه الكنزة؟
لهذا اللحم رائحة كريهة.
أعترف أني أخطأت.
لا يوافق والديَّ على حبيبتي.
لستما الوحيدان الذان واجها هذا المشكل، عليكما أن تقبلاه و أن تتخطيانه.
أنا لدي صديق في إنجلترا.
زادت واردات الجزائر بشكل كبير.
سيقضي سامي بقيّة حياته و هو يتآكل في السّجن.
لا أقدر.
مات توم في ٢٠١٣.
لا تحمل هماً.
كانت لدى سامي حياة خفيّة.
لا أستطيع دعوة ثانينا للخروج معي. لا أجيد الأمازيغية جيدا.
أخلط هذا المحوق في فنجان من ماء.
سامي غبيّ.
انقطعت أخبار ليلى عن سامي.
هذا ما أعتقده.
اقترب من ذلك الرجل و طلب منه إن كان من الممكن أن يستعمل هاتفه.
سمع زيري لجهاز إنذار الباب الخلفي.
اصطاد عصفورين بحجر واحد.
اعتنيت بأختي المريضة.
طعام مطاعم الوجبات السريعة غير صحي.
ليلى سافلة.
حملت الصندوق على كتفي.
أتيت بالسيارة.
سرت بتمايل نحو المدرّس.
توم لا يستسلم أبدا.
أعطني مفتاح غرفتي من فضلك.
لماذا تحبون الجزائر؟
أنت الواحد والوحيد الذي يستطيع إنقاذ العالم.
تعلم بعض النّساء ما يردنه منذ سنّ مبكّر.
هم يضمنون ذلك.
في النهاية حل الخلاف.
أرى نقاطآ سوداء.
كانت ليلى تنتظر ابنة أخيها كي تصطحبها.
هل تحب أكل التفاح؟
اقرأ!
بنت الملك جميلة.
كان يريده.
تركت له الباقي وخرجت.
إن الكلمات لوحدها لا تستطيع سد احتياجات شعوبنا ولن نسد هذه الاحتياجات إلا إذا عملنا بشجاعة على مدى السنين القادمة وإذا أدركنا حقيقة أن التحديات التي نواجهها هي 
هل يمكنك تغطية الطعام حتى لا يغط عليه الذباب؟
كان سامي ينتظر في الحانة.
سمعت ليلى قرعا على الباب.
أستساعدهم؟
مستحيل ان يتجاوز توم الامتحان
لم تولي ليلى اهتماما لأي شيء.
إنك مذنب بتهمة القتل.
خدع زيري ريمة.
لقد توفي إثر سكتةٍ قلبيّة.
تأثّر زيري.
كدت أن أموت اليوم.
إذا كنت تستطيع أن تختار شخص مشهور أنت ترغب في قضاء الوقت معهُ, من سيكون؟
كانت عند سامي حصص دراسيّة في الظّهيرة.
سأعطيك آلة التصوير هذه.
أفضّل أن أموت بدلا من أن أستسلم.
زيري مسلم.
إنه يتحسّن يوماً بعد يوم.
هو أطول مني
رأى الحادث وهو في طريقه إلى المدرسة.
عُضّ زيري.
يملك جدي كلبا.
أشعل كين الشمع.
نحن نرحب بك في نادينا.
كان على وشك أن تخرج.
استلمت رسالتك البارحة.
لا يمكن للمرء التنبئ، متى سيصاب مجددا بنوبة غضب.
استغرقته ترجمة الرواية الفرنسية أكثر من ثلاثة أشهر.
لا تقلق بشأن توم.
اشتريت حليبا اليوم.
تلقّى سامي اتّصالا غريبا من شخص لم يتعرّف عليه.
أنا أتعلم اليابانية.
سامي من مصر.
أهان سامي ليلى بقصّ شعرها.
ذهبا زيري و ريمة للمدرسة هذه الظهيرة.
زيري في الخارج.
الأدب مستقبل دولة.
هم يحبون مشاهدة الأفلام.
التقيت بها في طريقي إلی المنزل
شعر سامي أنّه احتيج.
يلعب توم و أصدقاؤه البوكير كل مساء جمعة تقريبا.
خسرت ليلى مالها.
إحدى أمنياتي هي أن أتعلم اللغة الآيسلندية.
دعنا نتأكد من خبير.
لسنا في الطّريق الصّحيح.
أنا أطبُخ, لكن بدون الكثير من المتعة.
إن فكرته تتجاوز قدرتي على الفهم.
زيري محقق.
لا أستطيع أن أقول نفس الشّيء عنك.
ذهب منّاد جوّا إلى القاهرة.
لقد شرح طوم الوضعية لماري
هل تملك رخصة قيادة؟
تذكّر إنسانيّتك و انس الباقي.
ما الفائدة من ذلك؟
توم لديه كفاءات عالية.
جين تلعب كرة المضرب أيضاً.
هل تستطيع أمك أن تقود سيارة؟
خسر توم وظيفته.
لقد تردد قبل الإجابة.
هي تركتها تذهب.
اكبر.
تريد ليلى أن تشارك في مسابقة الجمال.
أنا لستُ سويسرياً.
أقفز من غصن الى غصن و أتعلق من ذيلي " القرد "
ما قاله فاضل للشّرطة كان مثيرا للإهتمام.
أخذ سامي معه مفاتيحه و هاتفه النّقاّل.
لم لم تقم بذلك كما عرضت الأمر عليك؟
غير ياني ملابسه و ارتدى البدلة العسكرية.
هذا الطّبق لذيذ.
عندما شخص في حاجة الى القلم وعلى سبيل المثال حصلت واحد كنت تستخدم "prêter" ولكن عندما حان أيها الذين في حاجة الى القلم وحصلت شخص واحد منكم استخدام emprunter
إنه يعرفنا جيداً.
كان زيري غريب الأطوار.
ما هو حجمها؟
إنها تحب القراءة.
كيف إستطاع الزواج من سيدة أخرى بعد يومٍ واحد من وفاة زوجته السابقة!
كان سامي ينتظر أخبارا.
كلّ من اليهود و المسيحيّين و المسلمين يتّفقون أنّ القدس مدينة مقدّسة.
كلّنا خائفون قليلا.
أنهى فاضل العلاقة.
هل ناقشت أيًا من المسائل في قائمتنا ؟
كثيراً ما أصاب بالزكام.
أنا متأكدة أنكِ مخطئة.
المرأة تقرأ
لا أدري إن كان يحبّني.
اصطدم سامي بشجرة لأنّه لم يكن قادرا على رؤية شيء.
و أخيرا وجدت حذاءا على مقاسي.
صححني إذا كنت مخطئاً.
الحياة الريفية هي الأكثر هدوءًً مقارنةً بحياة المدينة.
يؤسفني أن أقول إنها الحقيقة.
الحقيقة ؟
قال توم بأنه من المحتمل أن ماري لازالت مرتعبة.
عليّ أن أنام.
انتقلوا إلى منزلي.
تعرّف فاضل على ليلى بالكاد.
ترغب ماري في زيارة منطقة القبائل خلال الإجازة القادمة.
لم يكن باب منزل سامي مقفلا.
بإمكانه قيادة السيارة.
سامي طلّقته زوجته.
إنه يحب صيد الأسماك.
أتساءل أيّ طريق هو الأقصر.
استأجر محامي سامي طبيبا شرعيّا.
تمّ التّخلّي عن يانّي و هو رضيع.
سأبقى هنا لشهر كامل.
هلاّ أريتني أين هو الحمّام؟
لم أكلّم أحدا.
أفهم التركية.
أنقذ فاضل حياته.
وأخيرا!
بدأت دانيا تعمل في نادٍ للتّعرّي.
الموت بعض الأحيان رحمة.
ان شلالات نياغارا مشهورة كمنتجع سياحي رائد في العالم .
إن أرادت حربا، فها هي حربها.
"الآن أنا حزينة، بلا أمل، هو سعيد ومتفائل" عائشة جوقلب - وداعا
لم يخبرني توم عن اسمها.
أكيليز بطل أسطوري عند الإغريق.
هل أنت تلميذ؟
يبدو أنّني حامل.
ليركب الكل.
سامي في مركز الشّرطة.
لا تقلق علي
كانت ليلى تعيش في حيّ أين يودّ أيّ شخص أن ينشئ أسرة.
أنا لا أتكلم بسرعة.
أُختتم المؤتمر قبل ساعتين.
سامي ترك الأطفال في البيت.
اتفقنا على تاريخ الاجتماع القادم.
هي شديدة الخوف من الكلاب
أنا التقيت فريد على الشارع.
أنا لدي جارة فرنسية.
أصبح صديقا لها عندما كان في الولايات المتّحدة.
اشتريت ساعة.
من فضلك أصلح السيارة.
لم يشعر سامي بالرّاحة.
كان سامي يخاطر.
استمع زيري.
كان سامي يريد كلبا.
سمعكنّ زيري.
سيقبل الناس فكرتك أسرع إن أخبرتهم أن بنجامين فرانكلن قالها أولا.
لا أستطيع تحمّل نفاقها.
استمع الى هذه الاغنية ؟
لم نحتاج للبحث عنه؟
هلا قدمتلي خدمة من فضلك؟
لنلقي نظرة على خريطة الجزائر مرة أخرى.
هل أستطيع أن أبقى؟
كان سامي يحتضر.
كان زيري يكتب.
هذه سيارة أبي.
لا تدع كتب المكتبة هنا.
أبي ماهر في قيادة السيارة.
ما المقصود هنا؟
نحن نسمع صرير الفئران.
عاش سامي حياة برّاقة.
لم يواجه صعوبةً تذكر في حلّ المشكلة.
قلبي متوجّع على موت الطيور
أنا عادة ما أذهب للمدرسة من الإثنين إلى الجمعة.
لم يعد سامي يحبّ فيسبوك.
يجب أن تتم هذا التقرير قبل يوم الأثنين.
يبدو أن توم يتعرض لنوبة قلبية.
فقدت العلكة طعمها.
زيري بصق.
إتهمنا الشخص الخطأ بعملية القتل.
تعيش ثيللي و ثيزيري في النرويج.
رمضان شهر مقدس في الإسلام.
هذه ليست فرنسية
نشر العديد من الأوراق حول هذا الموضوع.
أعلى.
أذاهب أنت معنا؟
الشخص الذي قابلتَه في مكتبي بالأمس من بلجيكا.
توم يشاهد
اضطر الشرطي لطلب تعزيزات.
النهر خطير.
سيقدّم سامي بعض الدّواء لليلى.
أعلم أنكِ تظنين أنكِ فهمتِ ما ظننتِ أنني قلتُه، لكنني لستُ واثقًا أنكِ وعيتِ أن ما سمعتِه ليس ما قلتُه.
طوكيو هي إحدى أكبر المدن في العالم.
بدأت أمها الصراخ.
مشينا في الغابة
كلما أتصل به ، يكون قد خرج.
ستتناولون هذه الحلويات؟
بيتر العَظيم، زارُ روسيا، كانَ يَقتَلِعُ أسنانَ الناسِ للمُتعةِ
واصلت دانية التّحقيق بشأن فاضل.
لديّ موعد مع المحرّرة باكر.
هل لي أن أستخدم هاتفك؟
قبّل زيري ريمة.
هو يحبكم كثيرًا.
ووري سامي التّراب.
هل هذا هو المفتاح الذي يبحث عنه عمك؟
سامي على قيد الحياة.
يأمل جون أن يستقل عن والديه.
اِجلس من فضلك.
لا يبدو الوقت مناسبا للحديث عن ذلك. أليس كذلك؟
ماري جرت.
هل عنده سلسلة؟
غادر سامي القاهرة.
كان سامي يتغيّب عن الصّف.
هل فهمت؟
توم أجنبي.
فلورنس هي أجمل مدن إيطاليا.
نحن نحب بابا.
زيري يحب البرقوق.
أريد أن أسكن في المدينة.
اعتقد انه كان من الخطأ أنك لم تأخذ بنصيحتي.
أخي يسكن في طوكيو.
هي تريد فستانا قبائليا لابنتها.
خذ الطريق المختصر.
لنفس الأهداف العدائيّة انشأت قواعد عسكريّة أمريكية في مناطق مختلفة حول العالم.
وصلت متأخّرًا لتفويتي الحافلة.
أنت سوف تخرج عنها. هل تسمعني؟
لا تمزح رجاءً!
لا اعرف.
ما زال توم ينتظر.
عليك العمل بجدّ.
مرحبا مجددا
زيري يسكن هنا.
سامي فعل هذا.
الحب شيء و الزواج شيء آخر.
كانت ليلى تصدر غرغرة بينما كان سامي يخنقها.
انها لا تستمع إليه.
تبّا لذاك المدرّس و قواعده الجديدة.
أراد سامي أن يكافئ ليلى.
عرج زيري.
يمكنك اختيار أيا كان ما تحب.
ركبت سيارة أجرة متجهة إلى المستشفى.
لا أفلام في ليلة يوم دراسي. نقطة، إلى السطر.
عثرت على السلام عندما عثرت على أجوبة لأسئلتي.
أنتِ لا تستطيعين أن تأكليها فقط لأنها مغذية.
هو لا يخرق القانون.
هل تريد بعض الفلفل؟
أيمكنني أخذ صورة؟
دائما ما كان سامي يرتدي خواتما.
تواجه الجزائر مشاكل تنماوية هامة.
استيقظت الساعة السادسة و النصف هذا الصباح.
توجّه سامي إلى الأمام.
ذهبنا إلى هوكايدو الصيف الماضي.
اشترى زيري بالونات.
لم يسبق لي و أن رأيت فتاة جميلة مثل هذه.
توجّه فاضل جنوبا.
أنت لا يمكنك تحدث الإنجليزية، صحيح؟
هل لديكم معرض لمنتجاتكم في المدينة؟
أرجوك لا تؤذيه.
سارت في الشارع بسرعة.
الجزائريّون لا يتخلّون عن بعضهم البعض.
لا بد أنه مشتاق إلى بيته.
لم يتّصل سامي أبدا.
لا تقل هذا.
آمل ألا يكون هذا خطأ.
الضوضاء الصاخبه في الليل اخافته.
تستطيع ماري أن تتكلم اليابانية.
لم تطلعها؟
دعنا نحصل على سيارة أجرة.
كانت ليلى نائمة في غرفة نومها.
أنا أزرع الفاصولياء في حديقتي
لم تركت وظيفتك؟
كان زيري مصابا.
غداً في نفس هذا التوقيت سآكون في لندن
رمى بطاقاته المصرفيّة في النّار.
هل غالباً ما يكون لديك صداع؟
هذا الكتاب سيفي بالغرض.
سنناقش هذا فيما بعد.
لديّ إحساس أني كنت هنا من قبل.
هل تتذكر ما قالته؟
لدى سامي رائحة كريهة.
أذهب إلى المدرسة.
استمع المدرّس لي.
لستن الوحيدات الواتي واجهن هذا المشكل، عليكن أن تقبلنه و أن تتخطينه.
هذا رقم سحري.
نور عيوني ... تاج راسي.
هل تعيشين في أمريكا يا ثيزيري؟
كانا على متن نفس الطّائرة.
هل لتوم ابنة اسمها ماري؟
تمنيت لو أنه كان بإمكاني الذهاب إلى الحفلة الغنائية.
سامي يقرع على باب ليلى.
من شجعك على اعتناق الإسلام؟
كنت أتنفس على زجاج المرآة
سأراه الليلة مجددا.
خاف الإنفصاليون.
لديه هلوسة.
افعل كما أقول
سامي بحاجة إلى الرّاحة.
تبدو متعبا.
ماذا تقصد؟
أنا لدي جارٌ غريبٌ.
أحب تركيا.
كان سامي معرّضا لحكم تلقائيّ بالسّجن المؤبّد إن أُدين.
كل الأولاد كانوا يرقصون.
ألتقط صورا للجسر.
دخل منّاد المنزل.
هي تذهب إلى الروضة.
لم يستمعون لييدير؟
أنت لا تنصت
لنتحدث عن الجزائر و نفطها.
كانوا كلهم ينتظرونني.
أي مدينة ستزور أولاً؟
تحصّلت الشّرطة على سجلّ إقامة سامي في الفنادق أثناء رحلة الأعمال الّتي قام بها.
هل ذهب فاضل إلى المستشفى؟
من يعزف على البيانو؟
هذه المياه غير صالحة للشرب.
علينا القيام بتحليل للدم.
أحياناً أحلمُ بالمنزل.
كان سامي يعتقد أنّ مجيدا كان تهديدا خطيرا لحياته.
أنا معجب بشجاعتك.
ظل الباب مغلقاً.
شكراً جزيلاً . أنا أقدر هذا.
هل تريد القدوم؟
ربحنا المباراة.
إبتسم للكاميرا إذا سمحت!
هذه النافذة ضد الرصاص.
واصل اللّعب.
هم إقتسموا المال.
سأزورك غداً.
أكل زيري البطاطا.
عذر توم كان ضعيف للغاية.
كان جالسا، يحتسي النبيذ.
كان سامي نائما نوما عميقا.
من فضلك اشرح لماذا لا يمكنك المجيء.
لا تتكلم في غرفة القراءة.
كانت تجمع ليلى و سامي صلة قرابة وطيدة.
هو يعرف عشرة لغات.
له دين علي.
هذه الرواية تتكون من ثلاثة أجزاء.
تحاسب أم زيد زيدًا على أخطائه
ذقت الطيبات كلها فلم أجد أطيب من العافية.
ليس هناك أطباق نظيفة.
لا تلوم نفسك.
ياني شرطي.
الشرطة انطلقت لتحل الجريمة
كان منزل زيري مهجورا.
تلك غرفتك.
كان سامي بحاجة لنظّارات.
ذهبت إلى المدرسة الثانوية مع توم.
اشترى لي أبي بعض الكتب.
كان سامي يستمع للموسيقى.
قالَ دانُ إلى إبنتهِ إسمها ليندا أن يمنعَ عنها المالَ إن تتزوّجَ ماتَ.
لقد انتخبناه رئيساً.
الجميع يحبون الموسيقى.
عاش حياة مديدة.
لما تأخّرتِ كلّ هذا الوقت؟
كتابة رسائل الحب ليست سهلة.
أنا أكبر سنّا بثلاث سنوات من أخي.
يصنع قطعة أثاث خشبية.
لن أستطيع فعل هذا.
سامي يرتدي باروكة.
كان لدى سامي صوت غليظ.
أكيد سأنتظر.
كان زيري يكره ريمة.
هل كسرت شيئًا؟
شرب زيري.
كان سامي مُحتجزا في المزرعة.
كان سامي يريد تعلّم العديد من اللّغات.
يوميا احصلُ على شيء جديد
يا ليتني عندي أصدقاء كثر.
مهما علا صراخك بالقول "عو-عو"!، فلن تتحول إلى ذئب.
عليك العودة.
القمر موجودٌ خلف السحاب.
كان منّاد يشرب.
هذا أسوأ فلم شاهدته في حياتي.
خرج أخي من الغرفة راكضا بدون أن يقول شيئا.
سأبقى أكثر قليلا.
لست صحفيا.
لقد لقد قام بتغليطك.
مجرد كونها في قاعدة بيانات تتويبا لا يعني أنها جملةٌ.
متأكّد من أننا سنجد حلّا.
اريني اياه.
أنت مثل الكلب الذي يريد ارضاء صاحبه الذي يسيء إليه.
قال توم أنه يمكنه إدراك الحفلة.
كلاهما على قيد الحياة.
كان سامي يطرح أسئلة.
احتسين ماء السكر بالتناوب.
تمّ إطلاق سراح سامي بكفالة.
نظر سامي إلى المرآة.
كان رأس ليلى محلوقا.
أذهب للفراش عند الساعة 23:30
العالم قرية صغيرة.
أنت الوحيدة من بين الأخوات الثلاث التي لا تكرهني.
ليس كل سؤال يستحق الاجابة.
"عندما أعطش أيقظني." "و كيف لي أن أعرف متى ستعطش؟" "ستعرف ذلك عندما توقظني."
أنا أذهَبُ إلى جامعة مولود معمّري بِتِيزي وزّو.
ماري مغرمة بشخص آخر.
ومع أن جدتي لم تعد معنا، فإنني أعلم أنها تنظر إلي، هي والعائلة التي جعلتني الإنسان الذي يقف أمامكم. أفتقدهم الليلة. أعلم أن ما أدين لهم به فوق الوصف. إلى أختي 
الساعة تُتكتك .
هذا ليس منزل مجانين، بل عيادة للمصابين بالأمراض العقليّة.
كان سامي مسيحيّا قبل أن يعتنق الإسلام.
توقّفت ابنة سامي عن ارتداء الحجاب.
يحتاج المرأ لقلب بارد لإهمال طفلة صغيرة تحتاج إلى مساعدة.
أحبك كذلك.
النصف الثاني من حياة الإنسان لا يتكون إلا من العادات التي اكتسبها في النصف الأول.
تحمّس سامي.
احفظ الله يحفظك
لا أملك إلا نصف ما عنده من كتب.
من الأفضل أن تغادر في الحال.
لا يقولون بعد الآباء اكلوا حصرما واسنان الابناء ضرست.
يعتقدون أن كل ما هو جديد أفضل مما هو قديم.
سأساعدك إن أمكن.
الحب هو معجزة المدنيّة.
لا يوجد نقص في العمل
يجب أن تحاول أن تكون أكثر أدباً.
يا للروعة!
ما قاله هو يناقض الحقيقة.
علقوا المرآة على الجدران
لم يكن موقع تاتوبا في الخدمة.
كان زيري يعبر الجسر.
أعطاني عمي سيارته.
سفيرتنا غادرت أوكرانيا بسبب الوضع الأمني الخطير.
أفضّل أن أموت بدلا من أن أمضي حياتي كلّها معك.
صديقي قبائلي.
جمع منّاد تلك الوسادات و أخذها إلى غرفته.
أنا متفرغ الآن
أضعت مفتاحي.
قلت أني كنت وحيدا، أليس كذلك؟
تعلمتُ الأمازيغية في البيت.
راسل زيري ريمة عبر الهاتف.
كان الصبي يبحث عن المفتاح المفقود.
لا أعرف ماذا أفعل.
كان فاضل مستعدّا أن يستقرّ مع ليلى.
يعلّق معطفه وراء الباب.
يجب القيام بشيء.
غادر ياني المحل.
هذا هو صديقي جمال.
لم تصدر كلّ هذا الضّجيج؟
أنا أحاول أن أنام.
أعلنت وزارة الصحة اليوم سحب و منع تداول دواء خاص بالأطفال لمشاكل تتعلق بأضراره الجانبية على القلب. هذا و قد فرضت الحكومة حظراً على استيراد و بيع الدواء.
لا يوجد أي أمل.
ما أقدر أتذكر أسمه .
هل لديك مال ؟
هل تعرف كيف تصلح التلفاز؟
حضرا سامي و ليلى صلاة الجمعة في مسجد في القاهرة.
كان هناك حصن على تلك الهضبة في يوم من الأيام.
يئس المدرّسون من سامي.
هذه حاسبة ثيلَلِّي.
هناك الكثير من المال في هذه الحسابات.
ألقى سامي بحقيبة ليلى عبر النّافذة.
أنت تكره نِك، أليس ذلك صحيحاً؟
الأمر ممكن بالتأكيد إن أردت.
الحرب إنتهت في عام 1945
لماذا أعطيته رقمي؟
السكين ليست حادة.
كان فاضل متلاعبا بارعا.
يجب ان أفكر بالأمر
اذا اردت الحديث،من فضلك اتصل بي
سيقاضي توم ماري.
يُعتقد أنه كان جنديا شجاعا.
إن أردت الحفاظ على وظيفتك، فافعل هذا.
هل تحدثت معها ؟
كلّ تاجر يمدح بضاعته.
أريد أن أخبرك ما حدث.
تقشير البرتقال قد يكون خادعاً احياناً ، انت لن تعرف ما اذ سوف ترش على وجهك
أسرع كي تلحق بالقطار.
احتاج سامي لبعض المال.
قام سامي بتأمين ليلى.
يجب عليك أن تُخطط للقدوم معنا المرة المقبلة التي نذهب فيها للتخييم.
كانت أعمى.
إن القطار قد غادر.
هل ساعتك دقيقة الوقت؟
لقد أفزعنني.
البارحة لم أكن بالبيت طوال اليوم.
فليكن!
من يدري؟
ليتني عاملتها بإحسان آنذاك.
هناك برتقالة على الطاولة.
إنه ليس سعيداً على الرغم من غناه.
وأخيرًا وجدت مفاتيحها المفقودة.
هم بحبون الجاز.
إنها الحياة لن تفهمها .
أريد أن أصبح رئيساً.
هل تعلم من اشترى لوحتك؟
لا أعرف إسمه.
زيري سيء الخلق.
تحتاج النباتاتُ ضوءَ الشمس لتنمو.
من صمم هذا المتحف؟
قضى سامي حياته كلّها هناك.
أعطني أي قلم رصاص
هذان العنصران مستقلان عن بعضهما.
تعارك زيري مع ريمة.
متى ستعود إلى المنزل؟
اذهب إلى العمل
أنا متعب و لا أستطيع مواصلة السير.
سيغلق أحدهم النافذة.
تبادلنا الأدوار في القيادة.
دخل ياني إلى المتجر.
هي طبيبتي.
هل لديك العنوان؟
انه ثقب الاسود.
عليك التحكم بانفعالك، توم.
عليك أن تطيع والديك.
كم كلمة انجليزية تعرف؟
سُرقت مني حقيبتي.
سيكون حسنًا منك أن تخبره مقدمًا.
أختك هي التي وصلتها عادتها الشّهرية أيها الانفصالي الخنيث.
وصلت الحافلة أخيرا.
بديهية كول: مجموع الذكاء في العالم ثابت؛ عدد السكان يزداد.
يملك سامي شقة في القاهرة
عادة ما كنت أصاحبه لصيد السمك.
لطفاً، تكلم بشكل أهدأ.
لا أحب مدرستي.
حليب؟ سكر؟
لست أفهم لم فعلت هذا !
مات أولائك الأطفال بدون عدالة.
كلبي خائف من الماء
يا لسذاجة نساء البلدة.
ارشدنا الطريق.
فقدت جواز سفري و أنا أمشي في الشارع.
أعلم أنك لا تحبني.
يحبّ سامي القيام بهذا.
أين الشاي بالحليب؟
كلبي أبيض.
لقد أصبح الانفصاليون أعداءا للغة الأمازيغية.
من يكتب تلك الرسائل؟
هو يرسلنا إلى المصنع.
أنا أُأجر باليوم.
أغرب من وجهي
أنا قادمة.
لا تُجادِل.
كان سامي يعيش حياة محترمة.
ينبغي أن يشكر توم ماري.
لتوم المقدرة على فعل ذلك.
لم يكن لدى توم شك.
اعتقد سامي أنّ ليلى كانت مسلمة.
من سيبكي علي عندما سأموت؟
صحّة!
أمي لا يمكنها المجيء.
لا تقم بشيء حتى آتي.
تزوّج زيري مرّة أخرى.
ليس لديّ وقت.
كان سامي يستمتع.
انخفاض درجة الحرارة يحول الماء إلى جليد.
من الجّيد شرب هذا الماء.
اللّون رائع.
ارید الذهاب الی المنزل.
أخبرني كيف أحل هذه المسألة.
كانت الأسابيع الأولى من الربيع دافئة بشكل غير عادي.
لا تتوقف , استمر في السير.
لم يتمكن من احتواء غضبه و لو لثانية.
ماذا تريد بعد؟
أحتاج لدواء. أين هي الصّيدليّة؟
زرت طوني البارحة.
أسقطت سند يلا فردة حذاءها.
إن كنت تريد تينا طازجا، فعليك بالذّهاب إلى منطقة القبائل في الجزائر.
توم ليس أب ماري البيولوجي.
دفعت له خمسة دولارات.
نُقِل سامي بسرعة إلى المستشفى لكن الأوان كان قد فات.
هذه فرصة أكبر من أن تفوّت.
أنا أعشق هذا المكان.
من فضلك تعال.
كانت حياتي فوضى.
تقول الاسطورة أن هذا البيت مسكون.
الجزائر كبيرة.
أسمح لك بالذهاب إلى هناك إذا أردت.
هذه هديّة لفاضل لنرحّب به في أسرتنا.
كنت انا وتوم في بوسطن في شهر أكتوبر.
سامي من قام بهذا.
اخفض رأسك!
سأل زيري ريمة إن كان بإمكانه استعارة سيارتها.
تبدوا أنيقا بهذه الثياب.
ذهبت إلى الأوبرا أمس.
اسمعوا يا سادة.
ما السبب وراء ذلك؟
وُلِدتُ و ترعرعتُ في الجزائر.
على العكس، لن أقول ذلك أبدا.
البريطانيّون متكبّيرون و وقحون.
كان سامي يقضي بين ستّ و سبع ساعات يوميّا و هو يتدرّب.
تسبح السمكة بتحريك ذيلها.
تم طرد زيري من ذلك المسكن.
سامي يقضي حكما بالمؤبّد.
هل تريديني حقاً أن أفعل هذا؟
زيري يمشي.
كانت قلقة بشأن صحته.
كان سامي يريد أن يلكم ليلى في وجهها.
أسنان الطفل حادة.
ما هو أفضل طعامك الخفيف؟
يتحدث توم اليابانية بطلاقة.
أحضر لي المقص من فضلك.
تظاهر زيري بالجنون.
ذهبت ليلى إلى صالون حلاقة كي تضع ملحقات في شعرها.
جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بي يشتغل على نظام لينكس.
استعمل اللغة الأمازيغية.
انا احاول فقط كشف الحقيقة.
لماذا أبي في المطبخ؟
تنهّد زيري.
كان فاضل فردا محترما جدّا عند أهل الحي.
توم كان وحده في المنزل.
سامي يحبّ الصّبيان.
أريد التحدث اليك عن شيء آخر.
تلك سيارته.
ركّزِ تفكيركِ.
توم يحادث ماري على الهاتف.
انتقل سامي للعيش في مكان آخر.
هنا كلبك.
توم لديه الم رأس سيئ.
كان سامي مرتاحا وسط المسلمين.
لا ليس حقا.
هي ولدت محظوظة.
إني أحب أن أعمل.
بلال هو مواطن صومالي.
إنها أختي
حارب زيري.
مُحرّم أول شهور السنة الهجرية.
توم ليس نَفسَهُ اليوم.
البيت انهدم في هزة أرضية.
الإنثروبولوجيا اللغوية تدرس التواصل البشري حول العامل وكيف ترتبط اللغة في الإدراك البشري للعالم وكيف يتواصل الإشخاص بين أنفسهم.
متى وأين سوف نلتقي؟
ما زال يتوجب علينا فعل ذلك.
هل ينظر إلى صورة صديقه؟
تضع الطيور البيض.
هل رأيت يوما كوالا؟
قام بمساعدتنا.
هذا المقام حلو، ولكني لا أريد ان أسكن في هنا.
اللغة اليديشية تُكتَب بالأبجديّة العبريّة.
كان زيري متأكدا.
أنا الآن أتعلّم لغة الإسبرانتو.
طرد توم من عمله.
أين يمكنني أن أجد سيارة أجرة؟
استمتعت ليلى بحياة مميّزة في القاهرة.
وجد ياني تلك الحظيرة.
هل يعود من مدريد ؟
هل تعرف الإجابة؟
أخبرت ليلى الشّرطة.
شكلت كل من فرنسا و النمسا و روسيا حلفا ضد بروسيا.
لا ينبغي أن نتلاعب بالحبّ.
انتحرت عن عمر ينازه الثلاثين عاماً.
كان سامي يصنع حياته بنفسه.
واصل سامي البحث.
زيري ساحر.
أرفض أن أنادى بغير "صاحب السمو".
اتّصل المدرّس بمدير المدرسة.
نحن ذاهبون إلى وسط المدينة لنأكل البيتزا.
كم تبعد بوسطن عن شيكاغو؟
انا خرجت مسرعا لارى ماذا حدث بالخارج
أنا من البرتغال.
لا تشك في نفسك أبدًا.
انظر إليّ من فضلك.
هل انتهيت من فطورك؟
أتود تناول الغذاء معي؟
ستمطر قريباً.
ليس بتلك الصعوبة.
لا أستطيع شفاء قلبٍ مكسور.
هل تذهب أحيانا إلى خارج البلاد لقضاء عطلتك؟
لا!
حاول سامي أن ينتحر بتناول قارورة من الأقراص.
لدينا الكثير من الوقت.
بإمكان توم أن يفهم ماري.
هل شاهدت المباراة؟
هل تعيش هنا؟
أنت هو السبب الوحيد في وجودي.
لا أعلم إن كان سيأتي بالقطار أو بالسيارة.
توم مميز جدا.
أنا لا أعرفه
قرأت عينة وجيزة من كتابه.
أخرجت قلماً من جيبها.
العشاء جاهز
أَعرِض عن الحرصِ والطَّمع ما دُمتَ حيًّا.
عثرت الشّرطة على بصمات أصابع سامي على مقبض الباب.
كان هنالك ثلاثة رجال.
لم يسبق لها أن زارت هوكايدو.
أنا هنا
ينصحك طبيب الأسنان أن لا تأكل الحلوى.
نحن بحاجة لهذه الأرض.
أتمنى أن أرى.
أمضيا سامي و ليلى يوما مضطربا و مليئا بالتّخاصم.
أتيحت لي الفرصة لزيارة باريس.
كان منّاد يسوق.
تحدث ايفرت لقرابة الساعتين.
مساءًا نذهب للتزحلق في الغابة، أليس كذلك؟
في كلّ شهر رمضان، يذهب إسحاق لزيارة صديقه سامي في قرية صغيرة في الضّفّة الغربيّة.
من يسألْ يكنْ غبيًّا خمسَ دقائق، ومن لا يسألْ يبقَ غبيا أبد الآبدين.
أردت أن أشتري لك بعض الملابس للشّتاء.
لا علاقة لهذا بالفيلم.
أعرف كم هو يمهّك.
ماذا شربت؟
ألف هو الحرف الأول للألف باء.
من الصّعب التوفيق بين الدّراسة و العمل.
اتكأت على الشجرة.
نعيش في النرويج.
كيفً ستسدد ديونها؟
سوف نُقلع في غضون دقائق.
قَرَّرَتِ التوقفَ عن التدخين.
تصل كل يوم الكثير من الرسائل الإلكترونية التي تستحق أن نأخذها بعين الاعتبار.
شيء ما حدث.
لا أستطيع ركوب هذا الحصان.
ليس عليك أن تدرس علم اللاهوت لتكون مؤمنا.
أغلب الطلبة يهتمون بالمالية أكثر مما يهتمون بالصناعة.
كان المدرّس يسخر من جسمي حرفيّا.
انا من كردستان.
كم ستبقى هنا؟
أي فستان أنتَ تُفضِل أكثر؟
الحرب هو شيءٌ فظيع.
قابلت سالي هاري في المحطة.
مات توم أمس.
سلّه عندما تراه.
أعرف أنني أستحق هذا.
هذا القرص يكلف عشرة دولارات.
نادرا ما يضحك بل لا يضحك أبدا.
بدأت آكل.
كان زيري مغطى.
بدآ سامي و ليلى يكتبان رسائل لبعضهما الآخر.
ماذا فعلت بتلك الكاميرا؟
"توم" ليس مجبرا على إعادة التحدث عنه.
أنا أتعجب لماذا قال توم ذلك
قال الصائب: "ماذا، هل تظن أن الظهور على التلفاز الدولي يعني أنك تحتاج إلى التبختر في "أرماني" الآن؟"
أنا أدرسُ!
فتح البوّاب البابَ.
لا ، اجلس.
إنه يتكلم الصينية بطلاقة.
انا املك تأشيرة سياحية .
بنوا مصنعا في الجزائر.
أنت غني
هو بحب الجنس.
شكرا مرة أخرى
هل توم مع ماري؟
كان زيري فصيحا.
أظن أن شجرة السنديان هذه هي الأكثر تعميرا في هذه الجزيرة.
هذا المبنى أزرق.
السؤال الكبير الذي لم يتم الإجابة عليه، والذي لم أتمكن حتى الآن من الإجابة عليه، على الرغم من بحثي لمدة ثلاثين عاماً في الذات الأنثوية، هو "ماذا تريد المرأة؟"
أتوقع منك أن تساعدني.
لم أفهم هذا التفسير.
إنها تفاحة جون.
ان جواب توم قد فاجئني
ليست متعودة على الخروج ليلا.
هذا خبر جديد بالنسبة لي.
الأذنان كانا ينزفان دماً صباح اليوم.
حمدًا لله أنّك بخير.
من تمك لباب السماء!
سأخرج هذا المساء.
لقد قطعت اصبعي.
هل أتى بالباص أم بالقطار؟
آمل أن أحصل على نسختين من هذا الكتاب.
تبدو رجلًا صدوقًا.
دفعتُ ثمن التذاكر.
إذا أردت أن تسمع قصة مخيفة، سأحكي لك ما حلمت به منذ عدة أسابيع.
الرفض يؤلم.
أيٌّ قلمك؟
قلتَ لي أنّك لن تتركني لوحدي أبدا.
حسين آيت أحمد كان سياسيا جزائريا.
لم تكن ماري من ذهب معها للمتحف
بقي عندي بعض الوقت.
من كان ذلك، الذي كان يجلس أمامك في السينما؟
يصدر هذا المصباح ضوءا ساطعا.
ليست هناك جثّة.
كانت قد بدأت تظلم.
كم أنتَ محظوظ!
توم يعمل عن بعد.
للنّساء الحقّ في الاختيار.
واصل سامي الرّكض.
كيف يلاحَظ الخطأ؟
واصل يا زيري.
أنا لا أريد أن تشعر بمزيد من الألم.
اتصلت بنا المدرسة اليوم.
مذاق الشاي قوي جدا.
كان تقبّل وفاة ليلى صعبا على سامي
كانت عربة سامي متوقّفة في ممرّ المنزل.
أنا جزائري و أتكلم الأمازيغية.
يبدو أن السيد تناكا اجتاز الإمتحان.
إفعلْ شيئاً
تذكّر الله.
ما زالت تمطر منذ ليلة البارحة.
هل بإمكاني أن آخذ تذكرتي في المطار؟
الصوف يتباع بالرزانة.
تقبّل زيري ذلك.
اغسل يديك قبل الطّعام.
إنها في اجتماع الآن.
ابتسم سامي.
ضرب سامي ليلى بصفعة.
لَيْسَ‮ ‬هُنَاكَ‮ ‬المَجَالُ‮ ‬للشَكِّ‮ ‬فيه.
يعاني زيري من اضطرابات ناجمة عن خوفه من الهجران.
تكتب مقالاً لصحيفة المدرسة.
رأيتُ طائراً يُحلّقُ فوقَ شجرةٍ.
طارت الحمامة من سان فرنسيسكو إلى نيويورك.
سامي ينام هناك.
سامي مفترس جنسيّ خطير.
كان الجميع يعرف سامي.
أتت ليلى من مدينة سكّانها من طبقة أدنى.
أحب السينما الأمريكية.
توم لديه مناعة من ذلك المرض.
بدأ سامي يقرأ و هو في الثّالثة من عمره.
لا أعلم إذا ما كان لا يزال معي.
أبحث عن هدية لصديقي.
واستمدت قوتها من غير الشباب ممن صمدوا في وجه البرد القارس والحر اللافح ليطرقوا أبواب الغرباء؛ ومن ملايين الأمريكان الذين تطوعوا، وقاموا بالتنظيم، وبرهنوا بعد ما 
أحب قطتك.
أنا جوعان.
عادةً ما يذهبون إلى المدرسة من الاثنين الى الجمعة.
كانت تريد ليلى أن تسرق مصرفا.
رأيتك في الخارج.
هي سقت شجرة.
أين هو زيري؟
بإمكانك البقاء لتناول العشاء.
سيتزوجا الشهر القادم.
يقوم توم بما يُطلب منه.
إنك فاحش الثراء.
من فضلك أبق الأمر سراً.
مرحبا بكم في الجزائر.
المقارنة بين الإثنَينِ لم تكنْ لصالحِهِ.
قال فاضل أنّه كان بحاجة إلى المال.
سامي يحبّ أشرطة الهنتاي المرسومة.
الآن عرفت أين هي.
هي لا تريد مني التحدث عن هذه المسألة.
في السن الذي أنت فيه ينبغي عليك أن تعلم أكثر عن هذا الأمر.
استُقبل سامي استقبالا حسنا.
أكره رؤيتك حزينة.
أين المكتبة؟
لا أحب الطريقة التي يتكلم بها.
كانت لديّ الكثير من المدرّسات.
لقد علقت في ازدحام مروري.
رائحة زيري منعشة.
توم ينزف.
أين تعمل؟
غيري العلم، لو سمحت.
هل لي أن أستعير مظلتك؟
هو ولد مشاغب.
ذهبَتْ إلى ألمانيا لتدرس الطب.
شربَ فنجانا من الحليب.
دفعت للخياطة ثمن فستانها.
قد اصبحت اللغه الانجليزيه هي السائده حول العالم ويعود ذلك لعدة أسباب.
لم أرك منذ زمن.
لا يعزف المسلمون الموسيقى في المساجد.
ذهبت إلى المستشفى البارحة.
توضّأ سامي.
يبدو زيري بخير.
افعل كلّ ما يقولهُ لك.
سامي ذاهب إلى الجامعة هذا العام.
لقد دمرني.
تملك الجزائر جيشا قويا.
الإنفصاليون يكذبون.
غابت لأنها مريضة.
للكلاب أنوف جميلة.
هربت ليلى.
عادت من المحل.
ابدأ المراجعة.
بدا زيري غريبا.
الكلمات التسع في السؤال، ينصح أن تُحفظ عن ظهر قلب، لأنه من خلالهم كل واحدة تمكن أن تكوّن سلسلة من الأسماء الأخرى والظروف.
كان المنزل شاغرا.
أظنه يختلف حين تفكر فيه على المدى البعيد.
الكثير من الضغط ربما يؤدي إلى مرض عضوي.
اقترب سامي منّي و من ليلى و حيّانا.
كانا سامي و ليلى يحبّان الكلاب.
هذا المستشفى هو حيث ولدت.
كلامه وأفعاله لا يتفقان معا.
طلب مني النصيحة.
من المستحيل القول بشكلٍ قطعي.
هل تعرفن سفينة نوح؟
المعذرة، لا أريد التحدث عن الموضوع.
واصلت الشّرطة تفتيش عربة فاضل.
صدّق سامي كلّ شيء.
ليس لي شقيق.
شرب زيري الشاي.
ركض ياني إلى المكتبة.
هل ستحضر الإجتماع؟
أمضيت يوما رهيبا.
عادت ليلى إلى البيت.
بالتأكيد
ماتت ليز منذ ثماني سنوات.
أبدى فاضل استعدادا تامّا لتقديم التّفاصيل حول علاقته مع ليلى.
فرّ زيري فجأة.
بكم أستأجر هذا البيت؟
كم من مقعد يوجد في هذه القاعة؟
هذا واضح كالماء.
اخترتُ تدريس الأمازيغية.
اعطني معلومات دقيقة.
عد إلى العمل.
لقد فَقَدوا ثِقَتَهُم في توم.
أنا أغسل ملابسي.
أين جهاز التحكّم؟
الجيش الجزائري بارع.
واصل المشي لبعض الوقت.
أحب الاستماع لهذا اللحن العَذِبْ.
توم ليس طويلاً جداً.
أنا أدرس الرياضيات.
من المستحيل إتقان اللغة الإنجليزية خلال عامٍ واحد أو ما يقارب ذلك.
أين تقع أقرب سوق ممتازة؟
هو يساعدنا.
انتظر توم ماري وقتا طويلا، لكنها لم تأتِ.
أنا لا أحب المفاجآت.
أظن أن توم يعلم لماذا
رمى توم سيجارته على الأرض.
تم ادخال ثلاثة عشر شخصاً للمشفى.
لقد أنقذ كلبي.
كم حجم المسافة بين هنا وهناك؟
صباح الخير, سيدي! كل سنه وانتا طيب.
زيّن سامي المنزل.
إنّ فاضل في المنزل.
سارت سكورة في الشارع بسرعة.
الكويْ و الطَّوي كافيان.
لقد تعرّض سامي لحادث عندما كان برفقتي.
أنا حقّا بحاجة لأطلب منك معروفا.
لقد أغمرها بالمدح.
أرسل سامي هدية لليلى.
كان سامي يدرّس حصصا لدراسة الكتاب المقدّس.
سوف نضيع ، أليس كذلك ؟
فقط أوقف هذا.
لا أريده أن يعلم الحقيقة.
كم عمرك؟
هل العشاء جاهز؟
تعلم الكورية صعب.
الإنجليزية لغة مستعملة في أمريكا.
من يرقص في الأعلى؟
ذهب إبني إلى لندن، أين ولدت.
في الحقيقة توم معجب بماري.
بقي عازباً طوال حياته.
أنا متأكد من أنها ستعود قريباً.
سأحاول أن لا أغيب لمدة طويلة.
هل تريد العمل في ألمانيا؟
نعس زيري.
عار عليك!
كان سامي يطوّر عادة أخطر.
هذا البيت يعيش فيه الكثير من الناس.
تعجبني شجاعتك.
خالي يعيش في لندن.
بالرُّغْمِ من ذلك، ما يزال العكس صحيحًا طوال الوقت كذلك.
فندقك يتّصل.
ظننتك قلت أنك لا تحب توم.
قتلت بتي أمه.
ظننت أنه سيكون هنا.
هو يعمل ثمانيَ ساعاتٍ في اليوم.
كان سامي يحبّ كرة القدم.
زيري يعلم.
شاهد سامي بعض فيديوهات ليلى.
هذه السيارة ليست ملكي
كنت في الحفلة.
كُن مُبدِعاً.
لا أستطيع أن أحتمل ذلك الصوت المزعج أكثر من ذلك.
يجب عليك مساعدتها و على الفور.
سأذاكر.
هذا الكلب أبيض.
تفضّل يا زيري.
اللغة الإنجليزية هي لغة العالم.
عادة ما ينام بعد العشاء.
في الحقيقة، لا أحد فهم ما كان المدرّس ينتظره منّا أن نفعله.
عزف لها جيم البيانو.
أراد توم معرفة أين كانت ماري.
أنا تحدثت معها.
هل تحب الكسكس؟
أتعرف ما هي؟
لا مزاح في الموت.
لا أصدق أن عليّ أخذ اختبار يوم الأحد!
ريماس هي مواطنة عراقية.
لا يُوجد سبب لي بأن أعتذر.
قدّم سامي شهادته.
زيري يكره حين تدخن ريمة في السيارة.
كان صبيّ سامي نائما.
التطورات الاخيرة في الدواء جديرة بالملاحظة
أتت ليلى و اصطحبتني.
لقد نام أكثر من المعتاد هذا الصباح.
تقطن(تسكن) ماري هنا.
كان سامي يعيش في ضواحي هذه البلدة الهادئة.
تولّى فاضل القيام بذلك العمل.
قتل سامي ليلى.
ما هو حيوانك المفضّل؟
لا استيقظ باكرا دائما.
إنني على وعي بالتساؤلات التي يطرحها البعض بالنسبة لأحداث 11 سبتمبر أو حتى تبريرهم لتلك الأحداث. ولكن دعونا أن نكون صريحين: قام تنظيم القاعدة بقتل ما يضاهي 3000 شخص 
توقفت وراء الحافلة.
لن أنس أبدا هذه الحادثة.
المنطق هو طريقة نظامية للوصول إلى الاستنتاج الخاطئ مع الثقة.
وافق زيري.
سأشرب ماءا معدنيا.
محمد صلى الله عليه وسلم ولد في مكة
لم يكتب توم لماريا أية رسالة.
بالنسبة لي، هذا الكتاب صعب القراءة.
كل الأعضاء كانوا متواجدين.
أنا غاضب!
لا تنس ترك إكراميّة.
لو لم يكن العالم على الشكل الذي هو عليه الآن، لاستطعت أن أثق بأي شخص.
توم لم يكن متأثر.
إنها لم تكن مدعوة.
كم المدة وأنتَ تُعلم الإسبانية؟
ماذا؟
لا يسمح لي أبي بقيادة السيارة.
لا أضُنُّ أَنَّ توم و ماري مُقتَنِعان
كانت ماري متمددة على وجهها فوق غطاء السرير.
ينبغي عليك أن تُبقي غرفتك نظيفة
غسلت نفسي.
إجلس مستقيماً.
لقد تحدثت مع بنتي.
إدارة الطلّلاب ناقشت حول التّخرج.
نحن جائعون
ما زالت قدمَيّ تؤلمانني.
عاجلا أو آجلا سوف يقول لي كل شيء.
أي قاموس تعنيه؟
أنا بحاجة لأحصل على قَصِة شَعر.
اعتادى ليلى و سامي الأكل هنا كلّ نهاية أسبوع.
أي طفل يمكنه فعل ذلك.
اِنتبه!
هو اغضبني حقاً .
يقع الفندق على الجبل.
الأمر عينه حصل لصديق لي بعد أسبوع!
هذه الساعة أفضل من تلك.
أُفضل أن أجلس بجوار النافذة.
يريد جمال أن يكون مركزا للاهتمام.
ستجد أن هذه الخريطة مفيدة للغاية.
توم وماري جاران.
توم آت لأجلك/لك
توفي مايكل جاكسون.
لقد قررتُ مساعدة توم.
عمر السيدة أربعون عامًا على الأرجح.
أخبرني أنه يريد ترك الشركة.
ليس لديك ما تخشاه.
إنتظر هنا حتى أعود.
كان بإمكان سامي أن يحمي ليلى.
سامي عليه الانتظار أكثر.
التنين حيوان خرافي.
لا أتذكر كلماتها بحَرفيّتها.
معظم العلماء يزدرون تقارير غرباء من الفضاء أحطوا على الأرض.
كان سامي ينتظر بالقرب من هناك.
شعر بيدها على كتفه.
كنت في لندن الشهر الفائت.
قدّم فاضل ليلى لرامي.
رمى تلك الموزة.
كَلِمَةُ المُرُوْرِ هي "موريل".
ألغيت مباراة كرة القاعدة بسبب المطر.
أخرج القمامة!
تعارك زيري.
لم يعلم فاضل إن كانت ليلي حيّة أم ميّتة.
كانت لدى سامي ستّ حصص دراسيّة في الأسبوع.
طلبت الغنى من وجوهه فلم أر أغنى من القنوع.
على الجزائر أن تضمن أمن مياهها الإقليمية.
من هناك؟
يبدو رأيي صحيحا.
سألتني إذا كنت على ما يرام.
إفعل ما يخبرك توم به لتفعله وكل شئ سيكون بخير.
الزوجة الصالحة خير من المِحراث الذهبي.
غنّى زيري بشكل جيّد.
من أين جاءتكَ هذه الفكرة الغبية كي تدخل إلى مكتب السيّد صادق؟
ليس هذا ما حدث هنا.
أراد سامي ماله.
هل أنت مستعد؟
كَتَبَ عدة مسرحيات في الشعر .
القشة التي قصمت ظهر البعير.
تحدث توم عن ماري.
مدينتي ملاصقة للمحيط.
أين أقرب مركز شرطة؟
عمرك خمس سنوات.
من الأرجح أن ينسوا وعودهم.
هل لديه أرز?
كلبي حاد الذكاء.
سينجو سامي.
زار منّاد القاهرة.
عذرا لم أرسل بريداً إلكترونيا أبكر.
إنني في غاية الجوع الآن.
لقد حسّن الجهاز.
بذل توم ما بوسعه لشرح ما حدث.
كان سامي ملتصقا بالنّافذة، ينتظر عودة أمّه.
من سيواسيها؟
لا يعلم زيري إن كان قادرا على القيام بذلك العمل.
هطل الكثير من المطر هذه السنة.
من سيهتم بأطفالي إذا مت؟
بدأت في تعلم اللغة الروسية سنة 1996.
لا أرى مشكلةً بذلك.
سأصبح طبيبًا.
أنا أعيش في اليابان
من هو الشخص المصور على هذا الطابع؟
أريد أن أشتري هدية لك.
لم أكن الوحيد في عداد المفقودين.
أستخدمه.
اعمل انك لن تفعل هذا
كن نفسك.
سأل زيري إن كانت ريمة بخير.
بنى سامي عيادة في القاهرة.
زيري موريتاني.
هل عنده شوكولاطة؟
بدأ سامي يبحث في أديان مختلفة.
أصيب سامي بالإحباط.
قدّم زيري دروسا تدعيميّة لريمة.
النهار يتبع الليل.
توم يعرف.
ألغوا زيارتهم إلى لندن.
كان المنزل باردا.
لا يمكنني الانتظار للوصول الى المنزل والنوم في سريري.
انها تمطر منذ يوم الاحد.
قالت أنها ستأتي.
حمد سامي الله على حمايته.
سامي يحاول حماية ليلى.
سئمت من سماع حكايات مدح نفسك.
أنتِ لديكِ رؤية أفضل منى؟
أعلم أنك تظن أنك فهمتَ ما ظننتَ أنني قلتُه، لكنني لستُ واثقًا أنك وعيتَ أن ما سمعتَه ليس ما قلتُه.
كان فاضل سليما في منزل جدّته.
زيري غبي.
رئيس الوزراء سوف يعقد غداً مؤتمراً صحفياً.
أشعر بأنّني أفضل حالاً.
ليس بإمكان جوجل أن يجد كل شيء على الإنترنت.
نريد معرفة السبب.
كيف تجرؤ؟
لكنني قبل كل شيء، لن أنسى أبداً إلى من يعود هذا النصر حقيقةً. إنه يعود إليكم. إنه يعود إليكم.
اقترح عليك الكفَّ عن طرح الكثير من الأسئلة السخيفة.
أعرفه.
بكم الدولار الأن؟
إنه سهل جدا.
أعاد سامي النّظر في الأمر.
توقفوا وراء الحافلة.
هؤلاء الطلاب كورييون.
يوجد في مصر أفضل طعام و أفضل موسيقى في العالم العربي.
أترى الفرنسية صعبة؟
ليس الأمر صعباً كعلم صناعة الصواريخ.
عادت إلى ورشة العمل.
شكر سامي ليلى على مساعدتها.
قال سامي أنّ ليلى كان لديها تاريخ مع الاكتئاب.
ليس معي نقود
أشعر أنّي مريض قليلا.
سيارتي سرقت , انها ليس حيث ركنتها.
قام آرت بتصريح عنصريّ أمامي.
هل لديك اي شئ لعلاج المغص.
مات سامي لوحده.
لا بد أن آندي تمرن كثيراً.
اذهب مستقيم
لم يعرف أحد من فعلها.
استُجوِب سامي في محطّة الشّرطة.
غالباً ما يشتري السياح الهدايا التذكارية من هذا المتجر .
تخلّص سامي من ملابسه الملطّخة بالدّماء.
بدى الصبي نائما نوما عميقا.
ضايقني سامي جنسيّا.
كان لديه الكثير من أوقات الفراغ.
لقد عاد كل العمال لمنازلهم عدا واحد
توم يفهم
Toda regla tiene una excepción.
اليوم هو اول يوم في المدرسة
بكت على كتفه.
أنا أبحث عن توم.
كتبن إليه رسالة، لكنه لم يردّ.
في الجزائر, تمثل استقالة عبد العزيز بوتفليقة نهاية حقبة.
أيهما تفضل اللحم أم السمك؟
من شابه أباه فما ظلم.
في السنة الهجرية عيدان: عيد الفطر في أول شهر شوال، وعيد الأضحى في عاشر أيام شهر ذي الحِجّة.
لن يغير التذمر شيئاً.
لا يعرفون عنواني
سامي و ليلى يتخاصمان.
نسي توم قائمة التسوق الخاصة به ولم يحصل إلا على نصف ما كان ينوي الحصول عليه عندما ذهب للتسوق.
أنا سأخبره كل شيء.
لا أستطيع الفهم, لماذا هو فعل هذا.
لم يتلفّظ سامي و لو بكلمة.
بدت تلك السّفن شاغرة.
كيف بإمكاني مساعدتك؟
تحدثت بسرعة.
عنده طماطم.
لقد جئت مع توم.
الله أعلم.
القبائلية هي لهجة أمازيغية التي يتكلمونها في منطقة جبلية لأرض القبائل، في الشمال الشرقي للجزائر.
ماذا تفعل ليلةَ السبت؟
تستطيع البحث عن الجمل التي تحتوي على كلمة معينة والحصول على ترجمات لتلك الجمل.
مدرّس الرّياضة يناديني بالسّمين.
درست ياباني خمس سنين
هو يتكلم خمس لغات أجنبية، لكن إذا أراد أن يشتم يتحدث بلغته الأم.
ليس هناك أي غيوم في السماء.
عودي إلى غرفتك.
تحبّ الفتيات الجميلات أن تجلبن الانتباه.
عادة من العيادة.
أعلم أشياء أنتم لا تعلمونها.
إنَّها تَعتَقِدُ أنَّهَا أعْلَمْ.
هذا نص إنجيلي.
تعرّض سامي للسّخريّة.
أنا ألماني.
الطبيب هو من قال ذلك.
عنده سروال.
يمكن لسامي أن ينجح.
أريد أن أعود إلى البيت.
سامي كان في الغرفة التالية.
نجى ياني بأعجوبة من حادث الحافلة.
إنهُ ينتظر.
كان سامي في الخارج.
ما نوع الأكلات اليابانية التي تحبها؟
لم لم تخبر أحدا؟
توم رجل محظوظ
إنها قديمة قِدم التِلال.
أعرفه بوجهه.
أكيد أحب الملاكمة.
التاريخ يعيد نفسه.
كم من بيضة توجد في المطبخ؟
بكى الطفل حتى نام.
لدي القليل من المال , مع ذلك اشعر بالسعادة معك.
هل تقومون بإعادة التصنيع ؟
الضحك أفضل دواء.
هو يأتي إلى طوكيو مرة في العام.
هل تقسم أن تقول الحقيقة،الحقيقة كاملة، ولا شيء غير الحقيقة؟
ربما علينا جلب توم معنا.
أشعر ببرد في عظامي اليوم.
"ماريا" تستطيع طبخ حساء الميسو جيدا.
شعرت بأن قلبي يخفق بسرعة.
إنّي ذاهبة.
أمي لا تتحدث الإنجليزية بشكل جيد جداً.
كنت أشرب الحليب
لم يكن سامي متحفّزا كي يعمل.
لم أتسلق جبل فوجي أبداً.
من سيأتي معي؟
سامي قادر على هذا.
لكم سامي ليلى أمام ابنتها.
بدأ سامي يصوم.
كان سامي ملطّخا بالدّم.
هذا ليس أمراً مضحكاً.
هل كان الطقس غائما في طوكيو البارحة ؟
أريد أن أعرف ما يحدث هنا.
كان سامي الطّالب المسلم الوحيد في مدرستنا.
استمر في التعلم وستصبح متقنًا للغات متعددة.
ماذا تفضّل: هذه أم تلك؟
نقصت قيمة الورقة الخضراء ضد اليان.
شكراً لإخبارنا بأن توم من فعلها.
مهما يحصل، فلن أخبر أحدًا عنه.
صومطرة جزيرةٌ
ساد الصمت في الغابة.
الإنفصاليّون هم كذابون يريدون ابهارنا بأخصائِيَّين لغويَّين لا يعرفان شيئا حتى لهجَتَهم القبائلية.
ذهب سامي إلى مصر كي يعيش مع ليلى.
السعادة العظمى هي أن تُحِب أو تُحَب.
كان فاضل ينتظر أن تتّصل به ليلى.
قطب توم حاجبيه.
زيري واثق من ذلك.
اعتنق فاضل الإسلام في شهر يناير سنة 1998.
صديقي قد وصل.
أنا جاهز لأرتدي زياً و أذهب للعمل.
لم أكن أريد أن أقول لك هذا.
سنتجبين صبيّا.
كانت ليلى في غرفتها، نائما نوما عميقا.
اختارا فاضل أن ليلى أن يمضيا وقتهما معا كحبيبان.
كان منّاد يعمل.
لقد فقدت العديد من الكتب المستعارة من المكتبة.
لكل شخص الحق في الراحة، وفي أوقات الفراغ ولا سيما في تحديد معقول لساعات العمل وفي عطلات دورية بأجر.
أحرّك الضّرس المتقلقل بلساني باستمرار.
علينا أن نوقف هذا قبل أن يحدث.
أنا لست أحمقا، أليس كذلك؟
كان سامي يلعب كرة القدم.
أريد لإبني أن يصبح مهندسا ميكانيكيا.
هل أنتِ حزينة؟
بَيْنَا أَنَا أَمْشِي إِذْ سَمِعْتُ صَوْتًا مِنْ السَّمَاءِ.
عليه أن ينتظر حتى أحضر له بعض الحليب الساخن.
لا تلعب دور الأحمق.
خيم الصمت على الغابة.
شني أحوالك؟
تبدو مريضاً.
ان النشيد الوطني المجري هو قصيدة فرانس كولجاي ، مع تلحين الموسيقي لفرانس إيركيل.
صوت المجلس احتجاجا على أي تسلح نووي.
كان لدى سامي امرأة أخرى في حياته.
أدخل البهجة عليه عندما تراه.
أظنّ أن هذا ما يحدث.
ألم تنس شيئا؟
انظر امامك مباشره.
بعض الأصدقاء لا يُعوّضون
قومي بزيارتنا غداً.
إن شاء الله.
تلك مسؤوليتك.
لولاك ما ظلموا.
أنت جميلٌ.
لا يتكلّم فاضل العربيّة بنفس الطّلاقة الّتي تتكلّمها بها ليلى.
هل بإمكانك قيادة سيارة؟
كان سامي يدمّر حياة ليلى.
أيها السادة، اسمحوا لي أن أحييكم.
هل أنتِ متأكّدة؟ لن تندمَين على ذلك لاحقاً.
فكّر قبل أن تفتح فمك!
خذ ما تحتاج من الوقت.
زيري رأى من كان هناك.
لغتك الإنجليزية تتحسن.
كيف تعرف أن توم وماري لا يكذبون؟
ما هي فرقَتُكَ الموسيقيّة المفضّلة؟
معدلات الكولسترول في دمي عالية.
هل تعلم بأي سنة وأي شهر وأي يوم بالاسبوع نحن الان؟
لماذا ترتدي ليلى حليّا في الشّاطئ؟
هو ينتمي إلى عائلةٍ كبيرة.
أعلم أنه كان مشغولاً.
بماذا تتميّز مدينة مراكش؟
أوقفه
أنا أيضا أحب الكعك.
الدكاترة ليسوا قاعدة اساسية في التدريب لتربية الاطفال .
رمّم سامي منزله.
هو يحبّها و هي تحبّه أيضا.
بإمكان الحبّ أن يجعلك مريضا.
لم يكن سامي ينتظر رسالة من أحد.
في صباح الغد, هم سوف يشترون تذاكر لحفلة شاكيرا.
لدى سامي غسّالة أطباق جديدة.
هذه العيادة أكبر بكثير عن تلك التي كنت أعمل فيها.
يعمل زيري بجدّ.
ومنذ ذلك الوقت عاشوا جميعا بسعادة.
لم يكن ياني راضيا بهبوط ليندا.
كُتب أول مرة نَص النشيد الوطني لكندا بالفرنسية.
أنزل سامي نافذته.
حجزت هذه الطاولة.
استيقظَ قبل طُلوع الفجر.
يحب توم الطماطم؟
إني في مشكلة الآن.
أحدهم على الهاتف يريدك.
توسّلت ليلى من أجل إعتاق حياتها.
زيري يشاهد.
لا احب هذه القبعه. افضل الرماديه اكثر
وقف سامي في الصّف، ينتظر.
يبدو قوياً.
كيف يمكنني أن أغيّر هذا؟
هل أنت مدخنة؟
ابحث عن قطي تحت السرير.
تم تقييد توم بحبل أصفر مصنوع من النيلون.
ريمة ذكيّة.
الإنفصاليّون هم الذين يخلطون البراز مع العسل.
تفقدت ما حولي.
هو يحب هذا النوع من الموسيقى.
أحب لعب التنس والغولف.
فريقنا لكرة المضرب قوي جدا.
لا أوافقك الرأي.
ندرس الموسيقى.
العام الماضي.
غاب عن العمل لمدّة أسبوع.
فارس الظلام فيلم جيد.
لديه سياراتان، إحداهما جديدة و الأخرى قديمة.
من هم الأمازيغ؟
أبو الأب جد و أبو الجد الجد الأكبر و أبو الجد الأكبر جد الجد لكن لم يُحدد اسم لمن سبقهم من الأجداد.
توم وأنا مشغولان قليلاً.
مرض سامي مرضا وهميّا.
هل بإمكاني المساعدة يا سيّدي؟
حافظي على جسم نحيف.
كان مشتاقا لكم.
متى يبدأ الامتحان؟
على الجزائر أن تركز على الصادرات.
أتدرس اللغة الإنجليزية؟
هي تشرب الجعة عديمة الكحول كل يوم لأن الجعة هي مشروبها المفضل إلا نها لا تريد تناول الكحول كل يوم.
أراد سامي أن يبعد ليلى عن حياته.
قتل فاضل العديد من الأشخاص.
أعلم أنّك تحبّين القهوة.
لا أعتقد أنه قادم.
ينبغي أن يكون كل نص من نوع مختلف.
كان عليك أن ترى سامي.
من المحتمل أنّ سامي كان يموت.
ليس هناك أمل بتعافيه.
لقد رأيت ذلك يحدث عدة مراتٍ لدرجة أنه لم يعد يزعجني بعد الآن
لا يُصدّق.
لماذا عادت إلى المنزل باكراً؟
رمى لي الكرة.
أين كان يقط العام الماضي؟
توم على وشك المغادرة.
من الممكن أن يكون سامي قد تعرّض للتّسميم.
إنه غير مهتم بالسياسة.
كنت أبحث عن عصير الليمون طيلة اليوم.
ما كانت النتيجة النهائية؟
قالت أن عمرها عشرين سنة لكن هذا غير صحيح.
لقد عاد سامي للتّو من النّادي الرّيفي.
يجب عليك أن تُكَلّمَهُم.
زينه.
هل شاهد أحدٌ ذلك الفِلم؟
في منتصف الليل ، قال هذا السائح المجري : انه الوقت المناسب لزيارة برج ايفل .
لم يكن زيري يعرف ذلك المطار جيدا.
يستعمل زيري الماء المقطّر.
فَجأةً بَدأتْ الشَّفَقةُ في قَلبِها مِنْ أَجلِ الطِفْل
يوجد بستان خلف منزلنا.
اعتُبر سامي في عداد المفقودين.
نام زيري على الكرسي.
لدي شيء أقدمه لك.
أذهب كل سنة.
لم يُقدَّر للبشر إطلاقًا أن يعيشوا إلى الأبد.
انا اسكن في بيت ذو طابقين.
أعتقدتُ أن لدي كلَّ شيءٍ.
جيبوتي هي بلاد عربية.
لم لن تكون هنا غدا؟
هي راكبة أمواج.
هذا البيت يتوافق مع احتياجاتي
لم نَنْسَ
تعاني ابنتها من ألم في البطن.
أغلق دان المحل.
هي تستحقّ رجلا يحبّها كثيرا.
بقي صاحيا كل الليلة.
أغلق توم المتجر مبكّرا اليوم.
أنا اعتدت أن أفكر أنه من مسؤليتي أن أساعد توم.
كنت وحيدا في المنزل.
بدأ يلكم دان.
لا أشعر بتناول أي طعامٍ اليوم.
لا أمانع في البقاء.
لمذا أتيت إلى هنا؟
زيري رائع.
عليك أن تساعدها.
سأل توم عن هذا.
أينما كنت تعيش, هناك العاصمة.
كان زيري يكره تلك الثانوية.
هذه الطاولة مصنوعة من الخشب.
يحب مشاهدة التلفاز.
هو جورجي.
هل هذه السمكة ما زالت حيّة؟
هل يمكنك التمييز بين التوأمين؟
تحدث زيري.
من كتب هذا الكتاب؟
الإنفصاليّون هم عار مثل البعثيين و الإسلامويين.
هل أستطيع الحصول على كأس من النبيذ الأبيض؟
يبدو مريباً.
إن لم يعترف توم، فمن الممكن أن يسجن مدى الحياة.
ما كان يجب علي أن أثق بتوم
صديقتي لا تلعب كرة المضرب.
كان ساني يريد قضاء عطلته في جزيرة مداريّة.
أخرج سامي الرّصاصة من ذراع ليلى.
ما كان يجب علي أن أخبرك بكل شيء
لكن كيفما نظرت إلى الأمر ، فإنه لم يبدُ عليه أي علامات انزعاج وقت قصدته في طلب.
سيفقد سامي كلّ شيء.
يستطيع سامي ربط حذائه.
لن نخسر.
هل لديك أدنی فكرة عن سبب كره "توم" لي ؟
نحن قبايليون.
لا أعرف‏.‏‏
إنها ليست مكسورة
متى ينتهي الدوام المدرسيّ؟
زيري لحوح.
تحول الحلم الأمريكي بالنسبة للكثيرين الى كابوس.
لا يمكنني أن أخبرك كم أحبّك.
بكم أستطيع أن أشتري هذا البيت؟
كنت أتبضع في وسط المدينة.
توم يغلق المتجر.
ياني لا يعلم من أخذ هاتفه.
لا أستطيع أن أجد ساعتي.
كنن متسامحات.
لم كلّ هذا؟
بالأمس فقط قمت بزيارته.
تعقّبت الشّرطة فاضل.
ساعدَ توم أمه، بتحضير الطاولة.
إنه مريض جداً.
ما الذي يحدث؟
شيء جميل كهذا أبدا لن يفقد قيمته.
ضربه في بطنه.
نحن لا نريد حربا.
عندي أخوة.
توصّلت ليلى في الحصول على وظيفة بإثارة الإعجاب.
أب سامي أساء إليه و تحرّش به جنسيّا.
فتحه سامي.
زرت باريس مرتين.
هذا العمل هام جدا بالنسبة لهم.
لنذهب للمستودع و نرى إن كان جمال هناك.
أحتاج مساعدتك.
أصبح سامي أشهر مدرّس في ثانويّتنا.
شعر ذاك الولد أسود.
نسيتُ شراء الخبز.
يجب أن تحترم قوانين المدرسة.
سأكون في المكتبة.
لدى سامي ستّ كلاب الآن.
هذا الحذاء لا يليق بهذه الألبسة
ماذا تعتقد أفضل وسيلة للوصول إلى منزل توم من هنا؟
بإمكان الغيرة أن تؤدّي إلى القتل.
أنت تهزأ بي,أليس كذلك؟
لم أتعمد جرحهم
بالرغم من أن هذا البيت ليس قلعة أو قصرا، إلا أنه يجعلك تحس بالأمان.
المستوطنات الإسرائيليّة غير قانونيّة.
الجزائر بحاجة للتنمية التكنولوجية.
لا يوجد عمل.
أظنُّ أنّ ثلاثة كؤوس من الخمر كافية.
لقد تغيّرت حياة سامي.
استُقبل خبر حمل ليلى بردود أفعال متباينة.
أعطيت أبي دفاً كهبة.
أفضل صديقٍ لي مثليُّ الجنسِ.
لا أستطيع أن أصدق أنني جعلته يبكي
لم تقبل طلبي.
تناول سامي أقراصه.
لقد تلقينا خبر وفاته.
كان سامي فخورا بالتّباهي بسيّارته.
لديها كتابٌ.
أخذ زيري ريمة إلى مطعم راق.
أعتمد عليك لتساعدنا.
لا أحد سمع صراخ توم.
قال فاضل أنّه كان يسمع أصواتا في رأسه.
ما الأمر الآخر الذي يجب عليك ان تفعله؟
تعجبني أمثلة شيشير.
نحن نحبّك كثيرا.
الشّاطئ مليئ بالحياة.
هو وطنيّ.
ذهب فاضل إلى المدرسة.
آسف لأني ناديتك بألقاب.
هل تَعَلَمَ اليابانية أيضاً؟
هو ملحد.
تمت تغطية زيري.
يصنع العسل من قبل النحل.
لدى سامي كلب.
أنا أدرس اللغة الفارسية.
تزوّجت أمّ فاضل مرّة أخرى.
رائع !
أتأكل في صفك؟
لم تبلغ من العمر ما يكفي للحصول على رخصة قيادة.
عمّ تتكلّمون يا رفاق؟
إعتدت أن أتناول غدائي وحيدا.
كان عند سامي و ليلى العديد من الأصدقاء المشتركين.
أحلاماً سعيدة!
أتى سامي إلى العيادة ليقابل ليلى.
زيري يحسن الغناء.
الجزائر بحاجة لحظائر صناعية كبرى.
عمي غني.
لم يكن هذا ما أردت سماعه.
لا تهاجم الذئابُ الناسَ عادةً.
هذا ما اقصد أن أفعل.
إنا لله وإنا إليه راجعون.
لم أكن اريد ان يحدث ذلك
ركب فاضل حافلة عموميّة.
غادرت الحافلة.
ليس بإمكان أي إنسان أن يصبح شاعرا.
يعرف طوم أنّه يمكن أن يفوز.
كانت غائبة بسبب المرض.
لا يمكنك السباحة، صحيح؟
وقف و إصبعه في فمه.
أجبروها على الإعتراف.
لقد ألقى كلّ رسائل الحبّ التي كتبتها له.
عندما اعتنق الإسلام ، كان ابنه طفلاً صغيراً
ماريا كذبت على والدها.
يوجد حريق هائل هناك.
هذا مشروع حكومي.
الأرض كوكبٌ جميل.
الجزائر دولة مصدرة لموارد الطاقة.
الحياة تستمرّ.
ربح سامي ثروة صغيرة بمطعمه الشّهير للمأكولات البحريّة.
عُذّب زيري.
أنا كبير بما فيه الكفاية.
بكت بحرارة.
هل أنت متأكد؟
وصلني بريد إلكتروني الأمس مكتوب بالفرنسية.
كان حذاء سامي ضائعا.
هذا الفستان القبائلي صغير جدا.
بدا سامي مضطربا.
لقد وصف سامي ليلى كشخص شرّير إلى حدّ يكاد لا يُصدّق.
البُعد يزيد القلب ولوعا.
من أخبر زيري؟
قام باستكشاف سيبيريا.
الفئران حيوانات خجولة.
سوف أشتاق إليك.
هل احببت الفيلم الذى شاهدناه امس
رأيتك تطبخين.
ماذا تقول عن الذهاب معي إلى صيد السمك.
أنت دائما ما تنسى إسمي.
لبث يانّي مكانه.
من فضلك دعني أذهب.
نحتاج إلى العمل وليس الكلام.
أنهى سامي الحوار.
سيتمّ إغلاق العيادة.
لن نصل إلى أي مكان.
زيري قابع هنا بسبب سرقة المصارف.
كان ياني ينتظر في موقف الحافلة.
رئيسي في العمل يكبرني عمراً بمرتين.
سوف يلعب كرة المضرب مع أصدقائه.
جر.
أرجّح أنّي سأنسى ذلك.
القناة الكُبرى هي المجرى المائي الرئيسي لمدينة البندقية.
لم تخبرها؟
كنت أحاول أن أنسَ كلّ شيء.
علي أن أجد أحدا لمساعدتي.
مَن صَرخَ؟
الفرق بيني و بينها في الطول كبير.
هل نجحتَ في الإختبار؟
غيرت السفينة طريقها.
درس كل يوم لمدة ساعة ونصف.
هل وافق؟
هناك خصى في حذائي.
ذلك مثير للإهتمام.
القبائل جزائريون.
هناك شخصٌ ما يريدك على الهاتف.
امي تطبخ الكعك.
لسامي و ليلى ستّ أطفال.
هل تعتقد أن هذا الكتاب يستحق القراءة؟
طلبت ليلى الطّلاق عام 2000.
دع هذه الفتاة و شأنها.
سأل توم ماري إذا ما كانت خططت للسباحة أم لا.
هل بإمكانك ترتيب وسادتي من فضلك؟
السياح اخافوا الحيوانات و زعزعوا انماط نشاطاتهم الطبيعية .
توم يرقد في الفراش محموماً.
هل كان في الجيش.
توم وماري يخططان للسفر إلى بلاد القواقِم الشهر التالي.
هذه ليست طاولة.
سوف أسافر في مارس-آذار.
أنا لست مثلي الجنس
كان سامي في المنزل.
تزوّجت أمّ سامي مرّة أخرى.
أعمل كل يوم إلا يوم الأحد.
صلت تانينا.
ينبغي لها أن تستمع إلى آراء الآخرين أكثر.
سنبقى أصدقاء حتى الموت
عندنا قطتان ، إحداهما بيضاء و الأخرى سوداء.
لقد خَسِرَ توم.
هى غائبة بسبب المرض.
فرغ يانّي من عمله.
هو يفهم.
الوعد سحاب والإنجاز مطره.
هو يقرأ العربيه.
إنها تحب الأطفال.
إنتظر دقيقة, يا توم!
لن يتوقّف سامي حتّى يحصل على ما يريده.
منعني المدرّس من الخروج.
عمتي أكبر من أمي.
يعتبر الفريق أنّه قائد جيّد.
كيف تعرفتما إلى بعضكما؟
هل يجب أن تنقص الجزائر العاصمة من عدد سكانها؟
كان فاضل يستجد.
لا أستطيع تحمل الحرارة.
عنده مضرب.
كان منّاد و باية متسكّعان في المنزل، يشاهدان التّلفاز.
لم اشتريت هذه السيارة؟
من هو أحب عازفي البيانو إليك.
إنك تحب الإنجليزية، أليس كذلك؟
لقد منحتني حياة جديدة.
لا تشغلوني عن عملي من فضلكم
هبطت الطائرة.
توم مُصمّم أن يساعد ماري
كان المدرّس يسخر من جسمي فعليّا.
منذ أن دخلا إلى هناك، لم يكفّا عن التّخاصم.
أمك قتلتها بيتي.
توكل على الله.
لن أردّ على الأسئلة.
هل تعاني من الم الاسنان
على السائقين أن ينتبهوا لقواعد المرور.
يمكن القول أن المناخ في اليابان عامةً معتدل.
هو بجانبي.
زَوجتهُ كانَتْ تَقومُ بِلِقاءاتٍ سَحَّاقيةٍ
كان سامي ميكانيكيّا متعطّشا لريح المال.
توقف عن ضرب أخيك.
لديه براعة استثنائية في الموسيقى.
سأقوم بذلك شرط أن تساندني.
إن عدنا الاصدقاء بالكلام نجدهم وفرون، و إن كنا بحاجة إليهم لا نجد احدا!
إنتهى وقتك.
أنا أصلي من أجل مستقبل أفضل.
هربت ليلى من المكان قبل وصول الشّرطة.
خرج سامي من المنزل غاضبا بعد شجار مع ليلى.
كانت ليلى عطشة.
هو يدرس العربيه.
كُن رحيماً.
هو يزن ثمانين كيلو غرماً.
الأشجار خضراء.
هو يدرس بجامعة طوكيو
ظل يركض.
ماري تمهلي هذا خطر جداً.
عاد زيري إلى غرفته.
سامي يروي حياته في مدوّنة مصوّرة.
لقد قاربت الساعة على الثالثة.
سامي مخمور.
هل توجد ستر صفراء في الجزائر؟
تتمتع أفلام بوليوود بشعبية كبيرة في الجزائر.
ذلك المصنع ينتج الألعاب.
التلفزيون لا يشتغل.
ما كانت اول اغنية كتبتها?
لا يوجد ما يمكن التفاوض عليه.
أنا طبيب.
اتّخذ سامي اسما مسلما.
هذا الحذاء على مقاسي.
من أنت؟
لا يبدو أنّ إسرائيل ليدها استراتيجيّة واضحة لغزّة.
العالم ينقسم إلى الناس الذين يعملون الأشياء، والذين يُشْكَرُونَ عليها.
أخبره زيري.
أحب موسيقى الجاز.
الأولاد هم زَهرةُ الحياة.
قام باعتقال المجرمين.
لقد وضعت نفسك في وضع خطير.
كان عند سامي كلب ضخم.
سكورة فنانة شوارع.
المشي بعد الأكل شيء جيّد للصّحّة.
لقد مضت أربعون سنة.
في ماذا تفكر؟
أنا أعرف سامي منذ زمن بعيد.
أحب شرب القهوة ساخنة.
توقف! سوف أذرف الدموع قريباً.
هل تضحك عليّ؟
ستندم
أعدك أنّي سأكلّمه.
دفنت في مسقط رأسها.
افعل.
لا تتحدثوا أبداً إلى أغراب.
هل تعلم ما هو الكسكس؟
لم يتكلم ذلك الطبيب بالأمازيغية.
إنها ليست مشكلة كبيرة كما تعتقد.
توم كان قد قتل بشكل مروع خلال الأيام الأخيرة من الحرب.
دخل سامي إلى القسم و لم يكن أحد هناك.
أنت رجل متميز.
هل تريد أن تذهب إلى حديقة الحيوان بعد ظهر هذا اليوم؟
كان أداء ياني جيدا في ذلك الفيلم.
أشعر بالدوار كلما وقفت.
لم يأتِ سامي إلى منزل ليلى لأسابيع.
لدى فاضل و ليلى نفس المهنة.
إنها حفاظة.
أنت تذكرني بأخيك.
كانوا يترقبون اشارة البدء.
خذ من غناك لفَقْرك.
يا إلهي إنها فوضى عارمة
عفوا ، ما هو الوقت؟
ذهبت إلى هناك أيضاً.
إنّها انتكاسة مريرة.
يبلغ عدد سكان البلد حوالي خمسين مليون نسمة.
تحولت مرآتي إلى أجزاء صغيرة
الشيء الصعب قد مضى.
ارتجفت خوفاً.
هن يعرفن الأسلحة النارية.
جئت إلى هنا من قبل.
سنساعده إن طلب منا.
يلعب توم وماري كرة المضرب.
استيقظ سامي بصوت أمّه التي كانت تصرخ في الحمّام.
على الأقل دعني أساعد في ترتيب الطاولة.
لا أستطيع أن أجد أي خطأ في نظريته.
غسلت ليلى يديها بالمبيّض.
توم شعر في المغص قبل الإمتحان.
أنا نادم
قال انه يريد بعض المال.
اسحب!
ربما، كنت لتفضل طبقًا فرنسيا.
لم يُحَقّق شيء عظيم باللعب في المنطقة الآمنة.
اعترض ديما: "لكن هذا سخيف! الكوبيكات لم تعد تستخدم منذ عصور! و0.99 ليس رقمًا طبيعيا حتى!"
أبي أميّ لا يعرف القراءة
نحب ركوب دراجاتنا.
كانت عند ليلى علبة مخفوق حليب بذوق الفرولة.
أهلاً و سهلاً بك في تتويبا.
أهذا كل شيء؟
توم لا يعتقد ان الذهاب الى السباحة عارياً فكرة سديدة للغاية.
أيمكنني الدفع عن طريق بطاقة الإئتمان؟
سأشتري له قلماً.
أتوا مباشرةً من البرازيل.
انسني.
هذه آلتي الحاسبة.
ماذا تريد الآن؟
هذا الكتاب ليس لي، إنه لأخي.
اتّصل سامي بعائلته.
كان زيري يكره أن يعود إلى المنزل.
مرحباً بك في تتويبا.
إن النساء يغيرن العالم.
لست غاضبة منك.
أضاف ديما: "في ليلة واحدة،"
إنها كانت في موقع الجريمة.
عليَّ أن أتخذ القرار حالًا.
الأعتناء بهذا الشيء أفضل من قبل.
اعتذر توم لماري عن تأخره.
كل شيء في الحياة نسبيّ.
العب الآن.
تتويبا: انضم إلى جانب الشر المظلم. بالمناسبة لدينا بسكويت بالشوكولاتة.
حضر اللقاء عدد من أصحاب الإختصاص.
لماذا تخلّى سامي عنّي؟
من ذلك الصبي؟
يتعرّض سامي للمضايقة لكونه مسلما.
ليس عندي حساب في هذه المنتديات.
هل ستبيع منزلك له؟
أحبه أكثر من بقية الأولاد.
كانا سامي و فريد يتبادلان الملابس.
أنا لا أهتمّ بالنّاس العاديّين.
إنه بريطاني.
جداً برد. أغلق النافذة؟
لنلعب الكرة.
آكل الخبز.
هناك ما يقارب الثّلاثة آلاف مسجد في إسطنبول.
استطيع فعل كل شيء بنفسي.
إنها تبدو كأنها كانت مريضة لوقت طويل.
أخي مازيغ طلق زوجته آريناس.
تناول سامي ذلك اليوم دواءا ربّما أثّر في سلوكه.
أعلم أنّه غير مرحّب بي في هذه العيادة.
إطاراتك مهترئة.
لم أملك فلوساً كافيَّا لِتاكسيٍ.
وَا أَسَفَاهْ.
إني أعد كسكسا قبائليا.
يريد زيري علاقة جنسية سريعة في الظهيرة.
كان فاضل طفلا صغيرا ذو ابتسامة مشعّة.
رأيت الرجل يقفز.
ضوء القمر خافت.
تعرّف سامي على العديد من المسلمين.
قفز ياني على متن الحافلة.
سكت زيري.
ابقَ مكانك. أنا أتّصل بسيّارة إسعاف.
كان الجو باردًا في ذلك اليوم، وايضاً، بدأت تمطر.
هو يضمن ذلك.
أيّهما تفضّل، أهذا أم ذاك؟
توم يحتاج الى محامٍ جيد.
اخرس!
لنتحدث عن الأمازيغية.
هي ترتدي خاتماً قيماً.
كانت الكلمة التي ألقاها توم رائعة.
كان منّاد يسوق الدّراجة إلى القاهرة متوجّها إلى منزله.
نحن مسلمون.
عليك أن تأخذ ما تريد.
اللهم اقضي على شعب همه الوحيد الأكل و النوم و التكاثر.
أريد أن أزور كوريا.
كل يوم نفس الشئ.
جايكوب يهودي لائكي.
هل يهم ما أعتقد
لماذا لم تطلب منّي المساعدة؟
البطاطا المقلية مضرة بالصحة.
جيل مخطوبٌ من جاك
بمجردٍ أن بدأتِ يجب أن تستمرّي.
كان سامي يغسل الأواني.
كان الأمر صعبا جدّا بالنّسبة لسامي كي يجد منصب شغل.
أريد أن أتحدث معك بموضوع
يجب أن تركز على الطريق أثناء القيادة.
خرجت أمي.
أنا قبائلي و بلدي هو الجزائر.
البواب سوف يسألك عن كلمة السر, قبل أن يدخلك
غادر سامي مصر.
كيف حالك يا مايك؟
لا يهم.
طُريد سامي من العيادة.
لقد أصلحه.
سامي على متن حافلة.
خرجت على المعاش السنة الفائتة.
لا زال طفلًا بالرابعة، مع ذلك يجيد العد إلى مائة.
ألم أخبرك أنّه من الخطر أن تسرع في الطّريق؟
رجّ قبل الفتح رجاءً.
صراع العروش هو مسلسلي المفضّل.
قدّم سامي لليلى بطاقة زيارة لمحلّ للأسلحة و مجال للرّمي.
اشترى سامي هذا بمئة و ستّين دولارا.
لربما أصبح معلماً ماهراً.
سوف يعلمك كيف تصطاد سمكة.
لديه عادات وقحة.
لم أجده في أي مكان.
بإمكان الناس أن يروه.
نطق سامي بالشّهادة الأسبوع الماضي.
نُفِى توم من البلدة.
الامر متروك لك لتحدد ما اذا كنا سنذهب إلى هناك او لا.
صاح سامي بأعلى صوته.
نَكّتْ ولا تُنكّد.
ما مستواك في اللغة العربية؟
لم أرها كثيرًا في المدرسة.
تبدو نانسي متعبة جداً.
اذهب لمساعدة أخيك!
يجب على الجميع أن يتبعوا القانون.
بالرغم من أنني أحسست بأن هناك شيئاً غريباً ، لم أعرف بالتحديد ما هو.
لمَ لا نأكل طعام الغداء معاً؟
يعمل توم في مقهى.
توم أغلق الصنبور
ما اسم هذا الكتاب؟
مذا كان سيحدث لو لم يكن ياني يفهم الأمازيغية؟
أراد سامي أن يطيل شعره.
أنا أشرب الماء
ماذا علي أن أفعل؟
إنهُ صغير وغير ناضِج.
أعطني إياها من فضلك.
حقّقنا اللّيلة انتصارا لفلسطين هنا.
إفحص كُل واحد.
كان سامي عادة ما يدخل و يغادر المستشفى.
ماري لم تفعل ما طلبت منها ان تفعله.
يرحمك الله !
أدخل
عمّن تتحدثين؟
أنا فقط كنت في الوقت المناسب والمكان المناسب.
الامتحان كان جد صعب بنسبتي لي.
لن أستطيع أن أحبّك مرة أخرى.
أنا أعيش هنا منذ 5 سنوات
هل يأكل توم اللحم؟
أناديه مايك.
تخاف ماري من الكلاب.
رحل سامي من مصر.
لم يكن تجدّد اهتمام فاضل بليلى بمحض الصدفة.
ألقت الشرطة القبض على الرجل الذي قتل الفتاة.
هل تذكر جريمة القتل الغامضة؟
توم مترجم.
سوف اذهب للتسوق بعد الغداء.
منزِلي قريب من المدرسة.
جعلته يفتح الباب.
لا أعلم متى سيصل بالضبط.
سيسقط علمكم، أيها الإنفصاليّون.
دائما ما يسأل أسئلة ساذجة
توم يبدوا غير قادر على فهمها.
وُلِدتُ في روسيا.
صفّق الجميع.
من فضلك أضف اسمي إلى اللائحة.
كم هي المدّة التي سيبقون فيها هنا؟
اتّصلت ليلى بصديقها.
أخذ براين بعض الورود.
كانت حياة سامي كارثيّة.
لا أرى أي طيور هنا.
إذا أخذت قرص الدواء هذا, بعض الأعراض الجانيبة قد تظهر.
ابتسم ديما: "أوه، بل أكثر بكثير، لكن في الواقع، هذه مكالمة يدفعها المُستقبِل. إذن أنت النوب، لأنك أنت الذي تدفع".
لن أعود.
توقّف سامي عن مواعدة ليلى.
هل هذه السمكة لازالت حيّه ؟
قال مارك توين: "كل التعميمات خطأ، بما فيها هذه".
أستطيع أن أصل إلى هناك في الساعة الثانية ونصف.
أود أن أتعلم العربية.
قال توم بأنه اعتقد أن الاقتصاد كان من المحتمل أن يتحسن
هي تبقى على إتصال معه.
ليس كل من في القرية يحبنا.
ماري تجيد رقص الباليه.
يا لك من ملاك!
لقد قمت بعمل رائع.
قال منّاد لباية أنّها جميلة.
ليلة سعيدة يا أُمّي.
ذاك الكرسي المفضل لدي.
كانت ليلى تتناول أقراص النّوم.
أنا خارجة.
من الصعب التأكد.
هم يتواصلون مع بعضهم البعض بالإيماءات.
كانت صديقة سامي تخونه.
الْيَقِينُ الْإِيمَانُ كُلُّهُ.
اختبأ سامي خلف شجرة صنوبر.
لا أفهم ما تقصده.
كم كتاباً لديه؟
سُميّتُ على خالي.
سامي في مصر وهو يحضر الآن حفل زفاف.
اليوم هو اول يوم من ايام المدرسة
أنتَ مَغربي.
تغني الطيور في الصباح الباكر.
كان محامي سامي يستعمل لغة غامضة جدّا مع هيئة المحلّفين.
استعار سامي سيّارة ليلى.
آمل أن يتوقف توم عن ركن سيارته أمام منزلي.
تلك هي الخطوة الأولى.
كان سامي يتمتّع حياته.
إن هناك للقاعدة من ينتسبون لها في عدة بلدان وممن يسعون إلى توسعة نطاق أنشطتهم. وما أقوله ليس بآراء قابلة للنقاش وإنما هي حقائق يجب معالجتها
هذا هو الحال.
ادرس
الإنثروبولوجيا البيولوجية تدرس تاريخ تعايش الإنسان مع البيئة, مثل الأمراض المعدية, الوفاة المبكرة, و إكتشاف الأدوية, و تطور الإنسان من حيوانات أخرى.
أصبح سامي أهمّ شيء في حياة ليلى.
تعلّمتُ العيش دونها.
يميل الأشخاص الأنانيّين إلى اتّخاذ آراء ثابة حتّى و إن لم تكن صحيحة.
و كأنها لديها صداع.
اللغة الصينية أصعب من اللغات الأجنبية الأخرى.
دعنا ندخل.
إنها لا تأكل إلا الخضار.
على سامي انتظار ليلى.
الجوّ غريب.
لقد كان فعلاً الرجل الذي كنا نبحث عنه.
إنه أنا، جمال. اتصل بي مجددا.
زيري يتكلم.
هم يفتحون الباب.
لربما كنت محقاً.
إنه في مكتبته.
كان توم يتصرف غريبا قليلا.
لا أفهم ما تقوله.
عنده أبن صغير.
سامي صديق آخر.
توقّف فاضل عن تناول الأدوية و عادت تلك الأصوات.
العديد من الطلبة يحبون الدراسة صباحا.
ماري كاثوليكية، لكن صديقها ملحد.
سوف يكون عندهم أسئلة أكثر كثيرا عننا.
من سبق البيضة أم الدجاجة؟
احترم نفسك و سيحترمك الآخرون.
حافظ على دفئ منزلك.
ماذا أفعل بالسكين؟
مَا هُوَ مَجَال عَمَلُك؟
أريد الإجابةَ على السؤال الأخير أولاً.
أشاهد الأفلام بالأمازيغية.
انتبه، هنا سيارة.
لحسن الحظ أنه لم يصبْ أحد بجروح خطيرة عندما اصطدمت الشاحنة بمبنى المدرسة.
هذا الرجل لديه حصان.
كان عند سامي مشكل حقّا.
يقول توم أنه يُمضي وقتا رائعا.
انفجروا.
أوقف المنبه.
هل ستمطر غدا؟ لا أتمني ذلك
إنهم أظهروها لشركتنا.
كان سامي يربح المال بطريقة غير قانونيّة.
إنّه قادم.
فستان سهرتها الوردي استقطب جميع الأنظار.
يحتاج ذلك القميص إلى الكوي.
كانت توم في منزل ماري طوال الظهيرة.
الخامس من مايو هو يوم ميلادها.
كان سامي محبّا لأولاده.
هذا ليس مهماً.
كلّ الإتّصالات التي أُجريت أتت من نفس المصدر.
خسرن من جديد.
أتكلم الأمازيغية مع أطفالي.
نأسف لوفاته
بل على العكس!
حين يلتقي عربيان أحدهما من المشرق العربي والآخر من مغربه، فإنهما قد يلجأن إلى ما يسمى باللهجة البيضاء، لهجة تشبه الفصحى لكنها تفتقد الإعراب. يضمنها المتحدث عناصر 
قابلت امرأة عجوز.
لن يستمرّ سامي في تمويل علاج ليلى.
لا يعتبر سامي نفسه من منشئي المحتوى على اليوتوب أصلا.
لقد تغيّرت أولويّات سامي.
ليس توم طالبًا هنا، بل هو أستاذ.
هل تحب البرتقال؟
لا أعرف كيف أشكرك.
حصل جمال على التذاكر.
الكلب لعق خدها.
كل شيئ سيتغير.
لا تستطيع السباحة هنا.
هو يظهر في الفيلم.
أفهم كلماتك.
لقد كان محظوظا و فاز المسابقة.
لماذا تتجاهل ما أقوله؟
نساء فرنسا جميلات.
النفط نادر في هذا البلد.
كانت ليلى تستعدّ لمغادرة المطعم.
أنا لا أنوي مقابلته.
اتفقت معه على هذه النقطة
كان طقساً جميلاً طوال اليوم
متى يمكننا الأكل؟
هو الذي ألف الكتاب.
بدون قبلة "الليلة السعيدة"، لن أحلُم أحلاما سعيدة.
أثناء اللإمتحان بطني أصدرت أصواتا.. شعرت بالإحراج.
أين ذهبت البارحة؟
لذا، فإننا في تتويبا نبني الأساسات فحسب... لجعل الوِب مكانًا أفضل لتعلم اللغات.
سألتني إن كنت بخير.
لم أنت أناني لهذه الدّرجة؟
لقد رفض طلبي.
لا شك من أني أخطأت.
أكل زيري المربّى.
أين القِشدة؟
كان توم آخر طفل يذهب إلى منزله.
التعليم تعلم.
ترك أبوها البيت لها في وصيته.
بالمناسبة، كم ولداً سيذهب؟
عاش فاضل حياة أحلامه لمدّة سبع سنوات.
كانت ليلى تمشط شعرها.
أنت لم تعمل بما فيه الكفاية.
ألقى زيري بنظّارات ماري الشّمسيّة من النّافذة.
هذه الدمية هدية من عمتي.
أقفلت ليلى الباب.
قرر أن يصبح قاضيا.
لقد اذيت رجلا.
علقت رجلي بباب القطار.
كان صديق جدير بالثقة.
كان سامي يريد دائما المزيد من المال.
تم تحرير زيري.
أراد سامي أن يسمع صوت ليلى.
ما هذا الخذش على وجهك؟
انظر و استمع إليّ.
لن تحضر آن حفلتنا.
علاقة داعش و القاعدة مع الإسلام كعلاقة النازيين و الكو كلوكس كلان و جيش الرب بالمسيحية.
الا تريد أن تعرف لماذا؟
تريدون الضحك أيها الإنفصاليّون؟ الآن سأُضحِكُكُمْ: تعرفون تلك "أستهزئ بكم ثمّ نضحك معاً"؟ ذلك ما سأفعله معكم هنا.
تكلم بصوت اعلى لفائدة الذين في المؤخرة .
سوف اكون سعيد لمساعدتك
قطّع يانّي سويقة التّينة.
هل هو صحيح انه في العديد من اللغات أن كلمة الانف تتضمن حرف ال N وأن كلمة اللسان تتضمن حرف ال L؟
دعى سامي ليلى للعشاء.
المحرك لا يعمل.
هم يحفرونَ حفرةً.
سيعالج هذا الدواء صداعك.
شكرا على الفيلم.
أرسل سامي لليلى صورة له و صدره عار.
أعطني المفتاح.
تلقت الجزائر عتادا من الاتحاد السوفياتي.
الأدب علامة التربية الجيدة.
هل كنت نائما؟
كانت الضّجّة صاخبة جدّا.
كان على سامي أن يحضر درس التّصوير.
الجزائر تحد ليبيا.
أين تعرفت عليهم؟
لا أرى لذلك حاجة.
هل هذا هو الحب؟
أرادت ليلى أن تقتل كلا منّا.
لقد بكت على كتفه.
عدتُ إلى البلدة التي وُلدتُ فيها لأول مرة منذ عشر سنوات.
اعتنق سامي الإسلام حديثا.
قام المحققون باعتقال ياني في العمل.
بدأت الشرطة التحقيق في جريمة القتل.
ما سبب كلّ هذه الضّجّة؟
حاول مرة أخرى.
كان زيري بخير.
خشيت أن أتأخر.
تحتاج الجزائر للمزيد من الماء.
هو يعلم العربية في الولايات المتحدة الأمريكية.
احضرتُ لها مثلَّجات لكي لا تحزن
أحب القيام بواجباتي المدرسية.
ماري تعزف البيانو.
رأى زيري ريمة.
كان ذاك أتعس يوم في حياتي.
لا نستقبل الزوّار اليوم.
تركت خلفي حياتي كلّها.
كلّي آذانٌ صاغية.
أنا جاهز! هل يمكننا الذهاب؟
لم يقل لي ولو كلمة واحدة.
رقصتي المفضلة هي التانجو.
لن يوقفني أحد.
لم يُعامَل سامي بنفس الطّريقة.
سقط شهيدا في هذه الحرب.
ألحق الزّلزال ضررا بالعيادة.
إذا شعرت بالنعسان، فقط أخبرني.
يمكنك الذهاب إلى المحطة بالحافلة.
ما رأيك في عطلة في الكاريبي؟
استمرت المحاضرة ساعتين.
وصلت منذ لحظات.
كفّ زيري عن التّدخين.
توم وماري أخبرا جون أنهما يريدانه أن يجالس طفلهما
ألغيت كلّ أعمالي.
كان سامي يقضي وقتا أكثر مع ليلى.
أنتَ كيف رَسَمت هذه الصورة؟
كنت أنادي توم "الفأر"ّ.
لو أنني وصلت أبكر، لعله أمكنني رؤية كيلي.
توم يعمل في بوسطن.
كان فاضل لا يثق بالأدوية.
لماذا يهتم المسلمون بالدفن كثيرًا؟
توم يواعد ماري.
لقد توقّفت حياة سامي بعد وفاة ليلى.
أريد أن أبلغ عن سرقة.
القبائلية هي لهجة أمازيغية يتكلمونها في منطقة القبائل الجبلية شمال شرق الجزائر.
كان يانّي خائفا من أن يتمّ التّخلّي عنه.
أعارني كتابَيْن.
أحب الموسيقى التي يشغلانها توم وماري.
يا عمال العالم، اتحدوا!
أنتَ ربما ترغب في أن تكون وحيداً.
لا يعرف كثيراً عن هذا الحيوان.
كثيرًا ما يخطئ توم.
يقيس حرارته.
ردّت ليلى على إعلان سامي.
إن لم يدخل زيري، فلن أدخل.
هل تعلمون من أنا ؟
ستکونین علی ما یرام.
تبدو كتفاحة.
لم تعد إلى القاهرة قط.
لا تنس مطرّيتك.
أخبرني توم بألا أتكلم مع ماري.
هل تريد ان ترقص معي؟
دعى سامي الله كي يغفر له.
أين هو الفرق؟
جد تقنية افضل.
هذا هو منزله.
بقي سامي قلقا بشأن قتله لأخيه.
أدخل يدك في جيبي.
ألبس فستاناً زهري.
أريد أن أصير مغنّيًا.
نسى سامي أن يضع معاطف المطر في الأمتعة.
صمتت ليلى.
كلمة "الخوارزمية" جاءت من اللغة العربيّة.
إشتريت كتاباً بالأمس.
أظن أنه من الأفضل أن أعود إلى المتجر.
أهذه سيارتك؟
ما هو عملك؟
هو يثق بي.
أتمنى أن تفعل ما أُمِرت به.
يظهر من شكل السماء أن الثلج سيتساقط.
ليلى فتاة حفلات.
كيف أجدك؟
هو في طريقه إلى المسجد.
ما اسم حصانك؟
وجد فاضل طريقة أخرى لكسب المال.
لعبا سامي و ليلى لعبة أوراق.
يمكنه التحدث والقراءة باللغة الروسية.
زُرِعَت الأشجار بجانب الطريق.
الجيش الإسرائيلي يطلق النّار و يقتل فلسطينيّين عزّل.
كان سامي بحاجة لمقوّم أسنان.
يجب على الإنسان ان يأكل بأنتظام
ذهب للمتجر في آخر لحظة، قبل الإغلاق بقليل.
كان سامي يسير في طريق ستؤدّي به إلى القيام بإنجازات قيّمة في حياته.
هذا طبيعي نوعا ما.
خطتي لم تنجح
لا توقفه
لن تُمطِر يوم زفافي.
ينبغي على سامي أن يتّصل بليلى.
لترتاح في تسوقك الأسبوعي، يجب أن تملك سيارةً.
خذ كل الوقت الذي تحتاجه .
قاوم حتّى النّهاية!
كان توم منعزل.
يا له من سؤال. أكيد أنا أحبه.
لم يكن توم جيد بالمباره
خسر فريقنا.
إيجاد سامى ليس صعب
حاول توم أن يحسن من لغته الفرنسية حديثا.
إن قررتم أن تبيتوا هنا، أخبروني كي أحضر لكم العشاء.
لم يكن سامي يضحك.
انفجر زيري غضبا.
مصيري بين يديك.
من سيعتني بزيري؟
كان سامي يعيش في مزرعة.
أملك لوحة المفاتيح للأمازيغية على هاتفي.
غادر ياني المتجر.
من يريد القيام بهذا؟
سأكون قد درست الإنجليزية لخمس سنوات مع حلول فبراير المقبل.
توم لا يحب مشاهدة البيسبول
لقد قرأت الكتاب
اخترتُ تعلّم اللغة الأمازيغيّة.
انفعل زيري.
سأعيش في المدينة.
غضب سامي.
كان فاضل يعمل عن دانية.
سمحت للزائر بالدخول إلى غرفة الجلوس.
ابصق.
رأيت ضوء احمر وامض في مرآة الرؤية الخلفية و انهار قلبي .
لفتت ليلى انتباه سامي.
لا أحب الأغنياء.
تكلم بالأمازيغية كل يوم.
قانونيا جميع الأشخاص متساويين.
لا أحبه لأنه ماكر كالثعلب.
الرقص الشرقي هو الأكثر شيوعاً في مصر.
أتدرس الإنجليزية؟
عليك أن تبقى صامتا في القسم.
عاد سامي إلى بلده، مصر.
ذلك المحل يغلق في الساعة التاسعة كل ليلة.
مدّ سامي يده لليلى.
يا لها من راحة
لم لا تبدأ من البداية؟
رأيت سامي و ليلى في الشّاطئ هذا الصّباح.
حقق المحقق دان انديرسون مع ليندا.
يمضي سامي كلّ وقته و هو يبذّر المال.
ألقى سامي بنفسه عبر النّافذة.
أمي تحبني.
المس ركبتيك.
القلم أقوى من السّيف.
لقد اختفت أعراض ليلى.
هذه فكرة جيدة!
خضع زيد لدورة مكثفة
أريد كأسا من الماء.
من لا يعرف هذه المشكلة؟!
الاجتماع سيعقد في غرفة المؤتمرات الساعة الثالثة تماماً.
هو الأصغر من بين كلّ إخواني و أخواتي.
إنها تقوم بصرف الكثير من المال على الكتب.
قرأت الكتاب.
سامي مسلم.
لم يتمكّن أحد من الاغتيال هتلر.
نتيجة اختبارك ممتازة.
التقط صورة أخرى.
لماذا أنت حزين؟
يرتدي المعزّون اللون الأسود عند الجنازة.
أتمنّى الذهاب إلى هاواي.
لن أسبح بهذه البحيرة
في فصل الخريف تغير الأوراق ألوانها و تتساقط.
هم يرفعون الرّاية.
توقفت لوحة المفاتيح عن العمل.
سرق سامي سفينة ليلى.
نحن أمام كومة من الأنقاض
لم يستطِع أن يسيطر على غضبه.
تناول سامي الغذاء.
الوقت ينتظر و الوقت ينسى.
دعانا سامي لتناول العشاء معه.
اسمي جاك.
ولكن أنا أفهم ما يقول.
إنّ الحياة في الضّفية الغربية و غزّة ليست بالممتعة أبدا بالنّسبة للفلسطينيّين.
لقد تخلّى عن تربيته الإسلاميّة.
الحمّام جاهز.
لم أشأ أن يعلم أحدا أين كنت.
هل تدري متى سيصل عازف الموسيقى إلى هنا؟
لقد سمعت الكثير عنك
سقطت معظم الأوراق.
غني لنا أغنية أخرى.
هل أنت عربي؟
الظلمة الزاحفة من البحر الأبيض المتوسّط غطّت المدينة البغيضة إلى قلب الحاكم.
سيخرج سامي رجلا حرا و للأبد
سامي و ليلى ذاهبان إلى الشّاطئ.
اللغة الاوكرانية ذات نغمة موسيقية
هل سبق لك و أن تلقيت مخالفة بسبب خرق لسرعة المسموحة؟
هو العازف و هي اللحن .
في أفريقيا ليس هناك فرق بين الأبيض والأسود.
الممثلة تتصفح نصها.
بعض الأطفال يلعبون ألعاب الفيديو في كل الأوقات.
لدينا أخبار جيدة.
تركت ليلى مفاتيحها و هاتفها في سيّارتها.
ينبغي على توم أن لا يكون قلقا بشأن ذلك.
أحضر الطعام.
النسخ ليس سرقة.
سفينة الشحن وصلت مبكرة باربع ساعات.
أتساءل أين أخفى توم مفتاحه.
أنت حساس جدا للضجيج.
كان واضحا أن توم رجل غني.
توم قال ان ماري كانت سباحة جيدة.
انتظر حتى يسخن الحساء.
كل يعمل على شاكلته.
لقد اعطيتك الف دينار للتو.
بالكاد بدأنا.
أريد أن أراك من جديد.
هل الأوز يرىَ الله؟
لا إله إلا الله محمد رسول الله.
يقول "توم" أنكَ عبقري.
أتعتقد أن المال سيجلب لك السعادة?
هل حقا أنت أميرة ؟
والدي مشغول.
هذه الثلاجة ثقيلة جدا
عيد ميلاد سعيد يا زيري.
أيمكنك تولّي أمره؟
يحبّ فاضل الأكل في مطاعم تيكساس تشيكن.
غرفة توم كانت صغيرة جداً.
هل يجب أن يكون الزواج المثلي قانونيا؟
عليك ألّا تركض داخل مبنى المدرسة.
أحتاج لميقاتية.
عاد يانّي.
أشرق وجه الطفل حين رأى بابا نويل.
كيف أصل إلى هناك من المطار؟
تمّ التّخلّي عن يانّي.
ضوء القمر ضعيف.
اعترف توم وماري بأنهما كانا يفعلان ذلك لفترة طويلة.
الماء يصل إلى الركبتين.
معذرة إن سألت، لكن ما هذا؟
هل هناك شخص آخر بإمكانه الإجابة على سؤالي؟
التدفئة مكلفة هنا.
جورج ثرثار جداً.
بعض الأطفال يلعبون ألعاب الفيديو في جميع الأوقات.
قالت ليلى لسامي أنّها ستقتله.
كان سامي هنا في العيادة هذا الصّباح.
”ما الذي جرى الليلة الماضية؟“ ”لا شيء البتة.“
سيفوز زري.
الرياضيات مادة صعبة بالنسبة لي.
هذا حلم
أعد الكتاب إلى مكانه.
كُنتُ آملُ أنْ يُقرِضني توم بَعضَ النُّقودِ
كان دوما عند سامي أصدقاء.
معظم الناس يظنون أني مجنون.
سأزورك بنفسي.
ستقوم ليلى بذلك.
لا يحبّ سامي الأكل الصّيني على الإطلاق.
سأخرج.
طُعِّمتُ من الإنفلونزا.
الطلاق هو أحسن شيء فعلته ماري.
ثمّ ماذا؟
سامي لا يستطيع التنفس.
انضم ياني لصفوف الجيش
زيري جاد.
أخي الأصغر طالب في المدرسة الثانوية.
أَنُلْزِمُكُمُوهَا؟
كشف عن حبه.
نحن بحاجة ماسة للمال.
كان منّاد مستاءا.
زيري يريد هذا.
ضحك سامي في وجه ليلى.
لم نتمكن من معرفة ما كان يريد بول القيام به.
تصل الحافلة في الرابعة.
مليون شخص استُشهدوا في الحرب.
يبدو متعباً.
يجب أن أطير.
أنا لست عبدك.
كان زيري يريد حبا.
أرسل سامي مائتي رسالة لليلى.
أسأت الاختيار.
أنا جوعى.
لا أنصح بذلك.
يجب استخدام هذا التلسكوب بعناية.
رأيته يدخل الغرفة.
الشتاء الماضي، ذهبت إلى كندا للتزلّج.
ألا يفترضُ بك أن تستعد للمدرسة؟
القناعة كنزٌ لا يفنى.
الجزائر هي أكبر بلد في إفريقيا.
إنهُ أمين جداً, لذلك يمكننا الإعتماد عليه.
والدي اعتاد أن يكون رجلاً قوياً.
أريد أن أرى صورتك.
هل غسلت أسنانك قط؟
كانا سامي و ليلى يقضيان الكثير من الوقت معا في غرفتها.
حين نصل إلى بلدته، سيكون قد انتقل إلى منزله الجديد.
استقال سامي من منصبه في العيادة.
ليس لدينا أي خوف من الإنتخابات الجديدة.
أنت طفل.
كان عليك إخبار توم بذلك.
يملك فندقنا مصعدا.
يقولون ان في كل سنة اعداد السياح في تشرين الأول تكون الاعظم .
أجدادنا وصلوا لهذه الدولة قبل 150 سنة.
هل يوجد طعام في المنزل؟
سأخبرها إن لم أنس.
أُنظر إلى هذا.
أبواك يحبونك حقا.
تمت معاقبة زيري.
هو يريد أجوبة.
المنشّط متاع شمس أف أم نهار كامل وهو يعدّي في الغناء.
بيل غيتس هو مؤسس مايكروسوفت.
أعتقد أننا يجب أن نفعل المزيد.
كم يجني السبّاكون؟
كان سامي يقابل العاهرات.
أريد الذهاب إلى اليابان.
لكل فرد حق التمتع بجنسية ما.
كان سامي يريد المزيد من المال.
كانت كلاب سامي جائعة جدّا.
إنها بنفس طولك تقريباً.
كيف حالك يا توم؟
يتكوّن الإنسان من نفس و جسد.
طلبت كتاباً من لندن.
اشترى تارو سيارة مستعملة الأسبوع الماضي.
كنت أحب التكلم بالأمازيغية.
إتّفقوا على سعرٍ مُعيّن.
عليك أن تصغي لما يقوله توم.
هلا! ما الجديد؟
طُلِيت العربة باللّون الأخضر.
ركض.
يُقال أن ذاك المنزل مسكون.
أشعر بالضياع
كانوا بحبون ماري.
لن أغادر محطّة الشّرطة هذه حتّى أرى سامي.
لا يمكنك أن تدمر حياتي.
هل تعتقد أنه مات؟
كان هناك قليل من الحليب المتبقي في الزجاجة.
من يصور؟
حَتَّى إِذَا اجْتَزْتُ وَادِي ظِلاَلِ الْمَوْتِ، لاَ أَخَافُ سُوءاً لأَنَّكَ تُرَافِقُنِي. عَصَاكَ وَعُكَّازُكَ هُمَا مَعِي يُشَدِّدَانِ عَزِيمَتِي.
بعضهم مدرّسون ، وبعضهم مهندسون.
ارفع يدك اليمنى و كرّر بعدي.
انفجر القطار.
الأسرة هي الوحدة الطبيعية الأساسية للمجتمع ولها حق التمتع بحماية المجتمع والدولة.
الكبار فقط بإمكانهم مشاهدة ذاك الفلم.
أريد الحصول على جيتار.
كانت مدرّسة سيّئة للغاية.
الأمازيغية هي لغتنا.
سأل توم ماري إن كان بإمكانها مساعدته.
كان سامي يقلّ الفتيات، يقتلهنّ ثمّ يرمي جثثهنّ في الغابات.
هل غسلت يديك؟
هذا كتابي.
ذلك اللحم لحم دجاج.
لا ينبغي على سامي أن يدع أحدا يسيء له.
أحرج سامي ليلى.
تعرّف سامي على ذلك السّلاح.
ليست طفلة.
عندي بينة.
أَحدْ أجدَاد توم عَاشَ في هذهِ القلْعَة.
هو لا يستطيع أن يتكلم حتى الإنجليزية، ناهيك عن الألمانية.
سأترك القرار لك.
كيف تقوم بتحيّة الناس بالأمازيغيّة.
سيشترين مقعدا لجراحة الأسنان.
هنا أريد أن أعيش.
القافية هي آخر البيت الشعري أو مؤخرة العنق لغة.
انتظر سامي ليلى.
من لم يكتب اسمه؟
هو في المركز التّجاريّ.
مصروفات الدراسة بكليتي غالية جداً.
عِشتُ يوما رهيبا.
أُصيبت كايت بالبرد.
استمرّ زيري بالقيام بتلك الرّعشة.
أخيراً، وجدت وظيفة.
أوصلني حتى القصر.
كانت أنفاسي ترتسم على المرآة
أنت لا تعرف حتى من هو أبوك.
بزيادة المساهمين تزيد فائدة تتويبا!
زيري يحب الشّعر.
أجرى سامي بعض التّحقيقات عن ليلى.
ينبغي أن أشتري لحم الخنزير.
سرعان ما ألف سامي الحياة في الضّواحي.
كان صوت سامي غريبا حقّا.
كان سامي ينتظر أجوبة بشكل ميؤوس.
هي جدّاً مملة, لا تدعيها إلى الحفلة.
إقتربت القطة من الفأر بحذر.
إيدير هو المغني الأمازيغي المفضل لدي.
أتريد شيئاً؟
لقد أنجزتُ مسبقاً القِسم الصعب.
البحث و التطوير.
تذكّر!
هل أنت كاتب هذا الكتاب؟
أعتقد أنها تعرف الحقيقة.
طاب مساؤك. أحلام سعيدة.
هل تعرف ماذا يعني عندما يعطي الرجل المرأة خاتماً؟
لما لم تقل لها؟
لم يكن لدى سامي سرطان.
أعلم أنّه يجب أن تقوم بذلك اليوم.
فهمت، لكني لا أوافق.
هل تستطيع أن تكتشف الدوحة في الخريطة؟
أعطني رأيك من فضلك.
الأستاذ على حق.
أريد أن نصبح صديقتين.
كان زيري أوّل من غادر.
هي قادرة على نسيان وعودها.
لا يبدو على علم بسوء التفاهم الذي بيني وبين أبي.
آسف لما حدث.
ستأخذ بضع دقائق.
استلقى على الأريكة.
تكتب تاكست معبي يلخص معنى الحياة.
نحن نحترم بعضنا البعض.
عاش سامي حياة نزيهة.
أطلق سامي النّار على بطّة.
هل تريد أن تضيف شيئًا إلى ما قلته؟
أنا أنتظر منذ ساعات.
سأفعل أيّ شيء لحمايتك.
سوف تثق بك.
أحسنت فعلا يا جمال.
هل سلّمت تقريرك؟
ستكون مشغولاً غداً، أليس ذلك صحيحاً؟
هل لحقت بالقطار؟
سامي سيتطيع ربط حذائه.
هو محقق جيد.
لا أحد يقرأ مدونتي
ماذا تريد بعد ذلك؟
عندما يكثر الطّعام، تصبح الدّببة أقلّ عدائية.
أرغمني أبي على غسل السيارة.
إلين في المستشفى.
نحن ذاهبون إلى المطبخ.
نام زيري في الحافلة.
عندما اغلق عيناي اتخيل انني طير واستطيع الطيران
ملّ سامي من حياته.
لايمكن أن تحكم عليه من مظهره
هو يعمل.
كيف كانت إجازتك؟
تحصّل منّاد على المساعدة.
كان هاتف ليلى عند سامي.
تعلم من أخطائك.
توم يكتب مكتوباً.
نحتاج منك أن تساعدنا هذا المساء.
ولدت في "فلسطين المحتله"
أُحِب أن أكون قادر على قضاء المزيد من الوقت معك, ولكن علي العودة إلى العمل.
أحضر فاضل بعض الملابس لدانية.
لقد وقع فاضل حقّا في حبّ هذه الفتاة.
كرّس سامي حياته كلّها من أجل ليلى.
هَذِه الْسَّيَّارَة فِي حَالَة مُمْتَازَة
لقد رسّخ سامي احترام الآخرين في ذهن أبنائه.
في وقتنا الحاضر، يوجد حوالي واحدٍ وثلاثين مليون أمريكي أعمارهم تتجاوز الخمسة والستين عامًا.
أنت مضحك للغاية, جعلتني أضحك.
عليك أن تتحمل الألم.
هل تتأرجح الطّائرة كثيرا أثناء الطّيران؟
كان ينبغي على سكورة ان تتزوج بطبيب.
إنه يستعد للامتحان.
أحتاج لتوقيع توم.
بدأ عليّ يهتمّ بملبسه في المناسبات المختلفة.
دمرت المخدرات زيري.
انا فقط سائح.
اجمع أغراضك وغادر.
عموما، الرجال أطول من النساء.
تملك مريم سيارة رياضية صفراء.
اختفى سامي بدون أن تُسمع منه كلمة.
عانى توم من سرطان القلون.
لا أعرف كيف أذهب هناك.
هذا هو الخيار الوحيد.
انشر الإسبرانتو!
صفعته.
التقيت بأحد أصدقائك القدامى هذا المساء.
لم يكن سامي يحبّ أيّ دين.
افتتح الحدث ب اداء موسيقي حماسي للنشيد الوطني.
دعونا نرى الفيلم.
سمح سامي لليلى كي تشاهد التّلفاز معه.
كنت أمتلك سيارة نيسان قبل أن أمتلك هذه.
عضّ تمساحٌ ساقه.
تخلّل ذلك الكلام إلى مسمع زيري.
ماذا تفعل يا أبي؟
كان سامي يعطس.
توم زير نساء.
سوفَ أسمح لكَ أن تذهب.
لي أخت واحدة.
سامي ينتظر بابا نويل.
هي تلعب
ليست لديك حمى.
نجى سامي من النّار عبر النّافذة.
إنه في الطابق الثامن.
أدين لها بمئة ألف ين.
ما الذي أيقظك؟
لم يعطني توم أية نقود.
سمع فاضل صوتا مكتوما يصدر من القبو.
تدور الأرض حول الشمس.
لا أعلم من فعل هذا لتوم.
توقف الآن.
على سامي أن يبحث هناك.
أختي الصغيرة كتبت جميع وظائفها ثم ذهبت لنوم.
مطعم زيري المفضل سيغلق.
قلبت المعلومات التي كشف عنها سامي التّحقيق رأسا على عقب.
لم يكن سامي يعلم ما كان في حقنة ليلى.
كان ابي دائما يقول أنك تضايق فقط الأشخاص الذين تحبهم.
سامي ثمل.
هذا كلّ ما ادّخره سامي في حياته.
"ماذا تريد؟" "أريد كلبا".
كم الوقت هناك؟
هذا هو المكان الذي تسكن فيه.
بيتي مريح أكثر من بيتك.
توم في الخارج يلعب لعبة الصحن الطائر مع كلبه.
ماذا سنفعل؟
الضرائب مرتفعة جدا.
لقد أعد فطور الصباح.
سوف يساعد توم ماري.
يجب على الكل أن يتعلموا الكلمات عن ظهر قلب.
هذا هو القاموس الذي حدثتك عنه البارحة.
هل تعرف ما هي مهنة توم؟
عليك أن تعترف بفشلك.
ما فعلته أنا كان خاطئاً.
هذه عيادة و ليست قاعة رياضيّة.
هذا هو ما اشتريت في إسبانيا.
سمكة ميناد ماتت
نحتاج لأسماء.
عمل سامي في وزارة الصّحّة.
نحن مستعدون بشكل جيد
أعتمد عليك.
على الجميع أن يحفظ تلك الكلمات.
تحتاج مال ?
سمحت للزائرة بالدخول إلى غرفة الجلوس.
توم عزف سوناتة ضوء القمر في عرض المدرسة الثانوية
أتيت سيراً على الأقدام.
أظن أنك كنت تبكي.
أنا مواطن عراقي.
لم يرى سامي من أطلق النّار عليه.
هل ذاك مسجد؟
الكالسيوم ليس من ضمن حميته.
هل توجد مجلّاتٌ إنجليزيّة في هذه المكتبةِ؟
توم اذي نفسه.
قرر أن يسافر إلى الخارج.
سأكون معك حالًا.
كذب سامي على ماري عندما أخبرها بأنه لا يفهم الفرنسية
سامي معجب بك.
هو يصدق توم.
توم لايستطيع رؤية شيئ دون نظاراته.
ألا تتعرق أبدا؟
انا اريد شخصاً لألكمه
أرى العديد من المشاكل.
استمرت الحرب قرابة السنتين.
أشكرك جدّا على هذه المعلومات.
اسأل.
تعرّض سامي لطلقة من بندقيّة رشّ.
تسمى الجزائر "الجزائر" بالعربية.
لاحق ياني سكورة بسيارته إلى موقف الحافلة.
هل لي ببعض الماء؟ حلقي جاف تماما.
لا تحفر حفرة لأخيك، فتقع فيها.
هل التمسك بالعادات و التقاليد إلى أبعد الحدود تعنت و تشدد أم تقوى و صلاح؟
إني أقرأ كتاباً عن الحيوانات.
لقد تعاملت مع توم سابقا.
اعتاد جدُّ ماري أن يحصد بالمِحْصَد
شرب مناد الماء
ليلى ليست من ثانويّة سامي.
سيمكننا هذا من كسب بعض الوقت.
الخير ينتصر دائما.
الإسلام خطر.
المدرسة أبعد من المحطة.
انصحك ان تتوقف عن التدخين.
علينا عمل هذا بأنفسنا.
ألست طوم؟
تأسست الجمعية عام 1990.
إريك بدأ بالغناء.
لدي سيارة حمراء جديدة.
ما أقدر أتذكر اسمها .
انا اتعلم العربي
كل شي مريقل.
السقف يحترق.
المشكلة أنهم لا يملكون مالا.
كانت لديه مشاريع.
نظّفوا المرآة.
توقف عن دراسة الأمازيغية.
لا يوجد أي سبب يدعو توم لئلا يصدق ماري.
قضى ثلاثة شهور في البحر السنة الماضية.
هل بإمكاني تسليم الصّك له؟
أعتقد أن ما تقوله صحيح.
ذهب سامي لوحده.
التقى بصديقه عندما كان يسبح في الشّاطئ.
اختفت.
لقد وجدنا فاضل.
ما الذي قلبها عليك؟
إن ضجر الطلّاب سيجدوا طريقة للترفيه عن نفسهم.
لن يروق لك ما سأقول.
قُرأت لسامي حقوقه.
ذهب جون إلى فرنسا بالأمس.
كانت صوفيا أكولة.
ماذا تود قوله للآخرين؟
جلس سامي في المسجد على الأرض.
نحن موهوبون لنفهم بعضنا بشكل متبادل.
استعمل منّاد كاتما بدائيّ الصّنع كي يقتل ليلى.
لم يستطع التغلب على الرغبة في سيجارةٍ أخرى.
بنى الرومان هذا الجسر.
ستندم على ذلك!
لنذهب إلى المسرح مبكرا كي نجد مقاعدا جيدة.
قد وصلنا إلى المتحف بعد عشرة دقائق من المشي
شعرها مجعد بطبيعته.
إن لم يشرب، فسيموت.
ما أطولك!
ماري كانت صديقتي.
أماياس هو مواطن جزائري.
ظهر سامي و لم يكن الأطفال برفقته.
ماذا, لاترى أن هذا ما يريده؟
تدفأت علي النار .
يصوم المسلمون في شهر رمضان من شروق الشمس حتى غروبها.
أتذكر الحادثة بكل وضوح وكأنها حدثت البارحة فقط.
حاولت تكرارا و مرارا و لم أنجح.
أنت مجرد جبان.
لقد اشتريت هذا الكتاب من المكتبة التي أمام المحطة.
سأحاول وضع أفكاري في كتاب.
ماذا فعلت عندما رجعت إلى منزلك أمس؟
هذا خطاب من كندا.
كل الاطفال صادقون.
سأطلق النار عليه.
لماذا تبني جدار؟
اليوم لا، لكن غداً نعم.
كان باستطاعة أحمد تسلُّق الأشجار العالية عندما كان طفلاً.
مؤلف الكتاب لساته صغير بالعمر
لم يكن عند سامي أحد يناقش معه مشاكله.
شعرت سيئة.
سأقرأ كتاباً.
لا يوجد شك.
هذه الكلمة صعبة اللفظ.
كان زواج سامي و ليلى يزدهر.
أين هو مكتب السياحة؟
أين هو المرحاض، من فضلك؟
هل توم كبير؟
فريد ركل الكرة.
إن زلزلت الأرض، فقف على عتبة الباب.
الجزائر هائمة إلى المجهول.
حضر علي إفطارا في منزل سامي.
وسادة منّاد مبلّلة جدّا.
ماذا حدث؟
من يسيّر هذا الفندق؟
سأذهب إلى منطقة القبائل، الجزائر، لتعلم الأمازيغية.
اتصل بي غداً.
هل فهمت ما أقصده؟
توم بيطار.
إن الحب الحقيقي نادر، لكنه هو الشيء الوحيد الذي يعطي للحياة معنى.
أعدّ زيري العشاء.
هو ذهب للنوم في تمام الساعة السادسة ومازال نائماً.
لن أبيعه.
هو أحضرها إلى هنا.
انت تبدو سائحاً.
هذا الخطاب موجه لك.
لم يفتح سامي رسالة ليلى حتّى.
لا يمكن لأمي أن تأتي.
هل سبق لك أن ذهبت إلى لندن؟
لمن تلك السيارة؟
اتّهم ذلك العامل بالسّرقة.
هل تعلم أي كتاب تريد أن تقرأه؟
كلّ الأمور في يد الله.
الصحراء الغربية بلد مجاور
سجّل والدي فاضل ابنهما في مدرسة راقية في القاهرة.
كان سامي متوقّفا.
كان سامي يملك سيّارة ذات دفع رباعي.
كلّ المدرّسين كانوا هنا.
يتكلم بسرعة.
بدأت ترتدي الحجاب الإسلامي خلال رمضان.
ثَلاثٓةٌ أٓشْخاصٍ لَيَزَلونَ مٓفْقُودِينْ.
هو في خيمته.
أمسك كلّ من سامي و ليلى يد الآخر.
يسغيّر زيري مسكنه.
بإمكانك الإعتماد عليّ.
انت متعجرف هكذا على الدوام؟
انتقلي إلى منزلي.
سقطت الشجرة.
سامي أحمق.
نهض من النوم في الساعة الثامنة صباحاً.
تبدو تلك اللآلئ حقيقية.
توم قاس
حياة ليلى جميلة اليوم.
كنّا قليقين بشأن البلدة.
كانت تسافر بالحافلة.
ليس البيت بجديد.
عشت هنا قرابة الستين عاماً.
اشترى زيري البيتزا.
أين يمكنني إجراء مكالمة هاتفية؟
كانت صدمة عنيفة .
هل ذهبت لمكتب البريد؟
هل أنت طالب في الثانوية؟
كانت الحافلة بالجوار.
أغلب الظن أنها تنتظر منك أن تعتذر إليها.
أقوم ببعض التمارين الخفيفة كل صباح.
هل سبق لك أن ذهبت إلى فرنسا؟
يصعب علي أن أعبر عن ما أريد بكلمات.
إفعلي ما يخبركِ توم به لتفعليه وكل شئ سيكون بخير.
خرجت سريعا.
لا تخاطر بنفسك.
إذا خلعت حذاءك فضعهما في مكانهما من فضلك.
وصل سامي إلى مصر.
زيادة الخير ما فيها ندامة.
كان توم يراقب ماري بصمت.
كيف تعلم إن كان حساب بريدك الإلكتروني قد اختُرق؟
ما جنسيته؟
أخبر توم ماري بأنها لا يجب أن تذهب إلى هناك بمفردها.
ادّعى سامي أنّه ممرّض في مستشفى بالقاهرة عندما كان في سنّ السّادسة عشر فقط.
اختبأت ليلى في سفينة.
يعاني من البرد
توم مستعد لمساعدتك.
اريد ان اعطيه قلما.
وصلت بعد انتهاء الحفلة.
كان فاضل يحصل على نتائج جيّدة في العربيّة.
فقد جمال السيطرة على أعصابه.
أنا أفضل النبيذ الأحمر.
استمع إلى توم
هل تعجبك؟
ماذا تريد يا أخي؟
تقوم الجريدة بتزويدنا بالأخبار.
أنا خائف.
هل صعد السياح جميعهم الى السفينة .
أرسل إلينا المزيد من المعلومات إذا تكرمت.
أنا من جبل طارق.
هل تريدين الخروج معي الليلة؟
يسكن زيري جنوب الجزائر العاصمة.
كان زيري يتدرب باستمرار.
أنت شجاع جداً.
أرسل سامي العديد من الرّسائل لليلى.
هم فنانو شوارع.
وقت استراحتنا يمتد من 10h40 إلى 11h00.
توم لديه الم رأس حاد.
يجب أن تُخلى العيادة.
هل من مشكل يا سيدي؟
سألت مرغريتا بصوت ضعيف: - "أهي فودكا هذه؟". نظّ القط على الكرسي استياءً. قال بصوت مبحوح: - "العفو أيتها الملكة, أأسمح لنفسي بأن أسكب فودكا لسيدة؟ إنها كحول خالصة!"
نحتاج للمزيد من الأطباء.
بإمكانك أن تذهب إلى هناك مباشرة بالحافلة أو بالقطار.
دعونا لا نتحدث.
إنها لذيذة المذاق.
أشتري دائما خبزي من المخبز.
كان هناك ازدحام كبير للسيارات وسط مدينة كيوتو.
ينكسر الزجاج بسهوله.
كان سامي جالسا خلف شاشة حاسوب.
لا تمشي على الزجاج.
رتّب غرفتك.
لقد فقد ماري.
عنده فواكه.
أعرف عنوانها.
كتبت الخوارزمية على باسكال.
يحتاج بيت سامي إلى لمسة امرأة.
هل أزعج؟
كان الرئيس لينكولن جمهوريا.
لذلك انا لست موافق حقاً على ذلك.
لكل فرد الحق في حماية المصالح الأدبية والمادية المترتبة على إنتاجه العلمي أو الأدبي أو الفني.
أختي تشبه جدتي.
ماري تْظهِر المرآة
كان زيري مدربا.
هذا جميل ، و ذلك أيضاً جميل.
كيف تشعر الآن؟
أحب طرزان.
سافر توم كثيرا في العام الماضي
إنه لا يُحبنا لذلك لا يُريد أن يأكلَ معنا
كنت تتطرّق لمواضيع مختلفة.
ما الذي تتحدث عنه؟
لا بدّ من أنّ سامي كان مفزوعا.
أنا في انتظار ابنِكِ.
أهم شيء أن تهتم بما تأكله.
لا يحب جِم التفاح، أليس كذلك؟
من الأفضل أن تغلق الباب.
كان سامي يشرب ذاك الدّواء طوال الوقت.
رجاءً، املأ هذا النموذج أولًا.
أين رأيت توم؟
لم يرد سامي أن يورّط ليلى في مشاكل.
ذاك بطريقة ما مُوَضَحٌ في النهاية.
لا تقاتلني.
سامي في المطبخ.
كان عليك مشاهدة ذلك الفلم.
ما هو الوقت الذي تحبه
كان الفلم مثيراً للإهتمام كما توقعت.
رُبِّيْتُ على مشاهدة بوكيمون.
تعامل معها باحترام.
ابذل وسعك في كل شيء .
يحب "توم" "ماري" و هي أيضا تحبه
الأمازيغيّة لغة.
لم نرى ما كنا نريد أن نراه.
أصبح زيري متشرّدا.
أنا هنا منذ أسبوع.
كان يضاجع مدرّسته.
إنها حادة الذكاء.
عيناها زرقاوتان.
متى سيصلوا؟
أقلق توم ماري.
أحتاج بعض الوقت للتفكير مليا بهذا.
أنا لو أصبحت غنياً, سوف أشتريه.
ياني عنده زوجة تحبه.
اعتقد سامي أنّه ثمّة شيء معه ليس على ما يرام.
ابق مكانك.
دفعته إلى فتح الباب.
أمه مدرسة اللغة الإنجليزية.
لا أحد يسكن هناك.
تملك الجزائر العاصمة شبكة ميترو.
لم أرى مثل هذا البطيخ الكبير من قبل.
أنا ذهبت إلى النرويج.
هل عائلتك كبيرة؟
انا لست محامي
بقيَ سامي في مكتبه طوال اليوم.
رمى ياني مدرّس الرياضيّات ببالون من الماء.
لا تقلق. إنهُ لا يفهم الألمانية.
لا أحبه
لعبت التنس طوال اليوم.
أعيد فتح المسجد.
أعندك غرفة تخصك؟
المسؤولون يجب أن يأسيسوا لا تواصل وطيد بين الموظّفين.
منذ عدة اعوام مضت تجولت لفترة في مرتفعات غير معروفة تماماً من قبل السياح .
الأسد حيوان.
لا أشكّ لحظة في صدقك.
رفض زيري بلباقة.
زيري يواعدهما كليهما.
سرق سامي مال ليلى و سيّارتها.
مرّةً، ضِعتُ داخل شجرة.
كان سامي يعرف الرّسم بالرّيشة.
كان لفاضل و ليلى و أطفالهم غرفة نوم واحدة.
تهاجر هذه الطيور إلى شمال إفريقيا في الشتاء
لم يكن سوى ثلاثة بالغين في تلك القاعة.
أُقيل إيدير من مديرية التربية.
هنالك ايضا سياح فرنسيون .
لقد فقده.
بما أن هذا الصبي كان يبكي طوال النهار، فلابد أنه مريض إذن.
نادرا ما أراها.
هذا هو الفتى الذي أفكر به.
أود حجز موعد للمعالجة بالفلورايد لابني.
بما أنّ سامي طويل، فهو يحتاج لسيّارة كبيرة.
الأمازيغيّة سهلة للتّعلّم.
كل شيء مستحيل نظريا حتى يَحدُث.
زيري يتصرّف بطريقة طبيعيّة.
قيادتها للدراجة النارية جيدة.
نمتُ جيدا الليلة الماضية.
أصبح مشهور
أنا كبير بما يكفي للتصويت.
لقد زرعت حقلي بالشعير.
هل هو أحمر؟
أنا متعب.
حاول أن يدفعني لأسقط في الماء.
عليك أخذ حبة مع كأس من الماء مرتين أو ثلاث مرات يوميا.
لاحظت ليلى دما يقطر من مقود سيّارة سامي.
تفضل أن تخرج مع صاحبتك.
أنا سعيد جداً.
أود العمل في بوستن.
وصلت البارحة.
وافقت على كتابة تلك الرسالة.
كم غريبة الحياة!
زيري غريب.
أتود أن تكون صديقي الجديد؟
غادر فاضل منزله في العاشرة صباحا.
لم يكن فاضل هو الوحيد.
لونها أحمر.
أود أن ألكم توم في الرأس.
هل زوجتك أمازيغية؟
حاول التّذكّر رجاءا.
بَيْنَا أَنَا نَائِمٌ رَأَيْتُ النَّاسَ يُعْرَضُونَ عَلَيَّ.
غزّة منطقة مكشوفة.
أنا متحمّس جدّا. نحن ذاهبون إلى الشّاطئ اليوم.
أمضى سامي يوما كاملا في الجامعة.
ياني كانَ قذِر للغاية لدرجة أن بعض الأشخاص ظنّوه مجنوناً.
يعيش عمي في شقة سكنية.
الكنيسة بُنيت في القرن الخامس عشر.
شعرت دانية بالضّغط.
أنت دائما تقول لي ذلك.
لم اتمكن من الحصول على اجابة معينة منه
أنت تستهين به.
أتحبني أيضا؟
كان سامي مُحرجا.
اسمي ليس في القائمة.
ترك سامي ليلى بسبب إدمانها على الكحول.
كان فاضل يعلم أنّ الشّرطة يمكن أن تصل في أية لحظة.
ما هذه الموسيقى الغريبة؟
الأشعة الشمسيّة مفيدة لتعزيز الجسم بفيتامين "د"
روى سامي قصّة حياته لليلى.
كان سامي يريد شخصا يعتني به.
.هو مدخن بشراها
لو كنتُ مكانك, كنتُ سأفعل نفس الشئ؟
إتهمت هيئة المحلفين الكبرى توم بجريمة قتل.
هل بإمكاني مقابلتك يوم الإثنين؟
هل تلعب الكرة؟
الأرض كروية.
لا أذكر أين اشتريتها.
منّاد يشاهد التّلفاز دائما.
إنه يحسن الكلام.
سامي شخص غريب.
الشوكة الصغيرة للسلطة والكبيرة للوجبة الرئيسية.
هدد دان بإحراق المكتبة.
الأطفال في جانب البيت الأيسر.
استحممن من فضلكن.
في البندقية , دائما هنالك الكثير من السياح .
طلب سامي من ليلى أن تساعده في حلّ المشكل.
هل لديك أي اقتراح؟
لطيف منك أن تخاطب قطا بمثل هذا الاحترام, فالقطط لا تُخَاطب عادة إلا بصيغة الألفة مع أنه لم بحدث أبداً أن شرب قط كأسا مع أحد.
تمشّيت.
دفع يانّي.
سألته إلى أي مكان هو ذاهب.
زيري يكره الماء.
أريد أن أتعرف عليك أكثر.
هنأته على نجاحه.
اعتقدت انك لا تريد ان تأتي الى هنا .
أُصيب عندما سقط.
أعلم أنك مختبئ خلف الستار.
هل عند فايزة حقيبة؟
بدلاً من الذهاب إلى أوروبا, أنا قررت الذهاب إلى أمريكا.
غادر ياني المتجر فورا.
لقد تجاهلوك.
أسكن في غرداية بالجزائر.
كنت أرغب في البقاء في السرير طوال اليوم.
هذان التوأمان لديهما وجهان متماثلان.
أين كنت؟
أخاف زيري ريمة.
هذه الغرفة مريحة.
أقدّر شجاعته.
أمضت نهاية الأسبوع كلها لوحدها.
يستطيع الواحد أن يجد الوقتَ دائمًا.
هو يكره العنف.
هل تُدركُ خطورة ما تتفوّهُ به؟
لم تملك أي مال، لذا لم تستطع الذهاب معي.
كان زيري يتكلّم.
هذا سرير.
اعترف الدّكتور صادق لاحقا أنّه لم تكن لديه فكرة عن سبب تلك الوفاة.
لم أنت عابس؟
كان زيري يحب أن يصور الأماكن المهجورة.
دعني أراها.
هل تسكن هنا؟
كان يجب على سامي أن يقوم بشيء كي ينقذ حياته.
من الأفضل أن تكتب له رسالة شكر.
اعتقد أن مواقع التواصل الإجتماعي جدا بناتية.
لقد وافقني.
أنا هو الطّبيب.
انتظر، أريد إخبارك بأمر ما.
أرني ساعة يد أخرى.
أراد سامي أن تعطيه ليلى المزيد من المال.
الحقيقة هي أنّك جبان.
اندلع حريق الليلة الماضية.
سألتقي بكم يا شباب في كوريا!
آن الأوان لرفع المستوى، أيها الإنفصاليّون. أنتم ابقوا في تفاهتكم، نحن سنرتقي إلى المستوى العالي. وداعا.
قال توم بانك تحتاج ان تذهب.
اشترى زيري جواهرا.
الإنفصاليون يريدون زعزعة البلد.
يجب عليك ان تقلل من الأطعمة الدسمة التي تأكلها.
تبنوا سياسة جديدة.
لا تعبث بإنفك!
توقف زيري خلف الحافلة.
لم يسبق لي أن تسلقت جبل فوجي.
سلام.
هل تريد سمكاً؟
هو مجنون بشأن كره القدم
اتّصل المدرّس بوالديّ.
اتهمتني بأني كذبت.
أرسل سامي رسالة بيجر لليلى.
كان سامي غاضبا.
أخبرك الحقيقة.
زيري بنى إمبراطورية.
لن يوظفك أحد.
هل تعرف كيف تستعمل الحاسوب؟
حاولت بإلحاح أن أفكر، فكان مخي جافا، عقيما.
جُدجُد محتجز يأكل نفس ما يأكله نظيره الحر.
الحمد لله.
الإنفصاليون يكرههم كل الناس.
بيرو هي ثالث دول أمريكا الجنوبية مساحةً بعد البرازيل والأرجنتين.
إنّ الأزمة الاقتصاديّة الجزائريّة في تفاقم.
أين هو مفتاحك؟
أين هي المخبزة؟
زيري شاوي.
وإذا أصيب شخص واحد بالإنفلونزا فيعرض ذلك الجميع للخطر.
سبق أن أخبرتها.
تعافى سامي بشكل كامل.
أعدت لنا وجبة رائعة.
هل صحيح أنك لم تكن هنا البارحة؟
أُصيب المدرّس بصدمة.
لا ينتمي إلينا.
من الصعب أن تكون والداً.
دخل سامي الإحرام.
هل سيد العبيد هنا؟
كان بإمكان سامي الانتظار لأشهر.
يوحي صوتك اليوم بأنّك متعب.
كان منّاد مهمّا.
ليس عليك أن تستمع إلی ما يقول.
لا أعرف أين توجد قفازات التزلج الخاصة بي.
سامي منخرط في مجتمع الميم.
أنا أيضاً لا يعجبني ذلك.
أصيبت قدم الحصان.
الأجانب مضحكون.
انضمت إلى الصليب الأحمر.
رواية "الآيات الشيطانية" لسلمان رشدي تُعتبر من روائع الأدب الحديث.
هل نسيت الإمضاء مجدّدا؟
لأن الثلج أصبح خفيفا، اضطررنا إلى إلغاء حفلة التزلج.
كان زيري يسرق مجوهرات.
لديهم أصدقاء في فيينا.
هما يلوّيان وجهيهما.
كانت الإشارة حمراء.
روى لنا قصة عن فتى اسمه توم سوير.
طبخَ يانّي.
كن شجاعاً.
كما يسبب استمرار هذا النزاع تكاليف باهظة ومصاعب سياسية جمة..
حفاظة ياني على الكنبة.
ضاجعت مدرّستي.
أشتريت مجلة لها .
اجلس في أي مكان تحب.
جعلته يدهن البيت.
للآرانب آذان طويلة.
كيف تجرؤ أن تقول لي هذا في وجهي؟
لكم زيري ريمة.
هو دعاني إلى منزله.
هل يمكن أن تضع إسمي على قائمة الانتظار؟
في ما يخصّ فلسطين، ينبغي أن نتحدّث عن تصفية الاستعمار بدلا من السّلام.
كان المدرّس لطيفا جدّا.
أقترب عيد ميلادي.
كيف تمضي وقتك؟
كان سامي يشرب في الحمّام.
لم يسبق لياني و أن استقال حافلتي من قبل.
كنت على وشك التورط في جريمة.
أنا أحب اللغة الإنجليزية أكثر من الرياضيات.
أبي ساكن في منزل محتلّ.
هل تعيش في النرويج يا ييذير؟
أنا أجمع معلومات من الإنترنت.
مات الكثير من الناس في هذا الحادث.
كان سامي يقصرني في الطول.
لدي منها رسالة لك.
القبائل هم أول من حمل شعلة اللغة الأمازيغية.
تكلم توم مع ماري.
هم يستمعون للمذياع.
سمعت كل شيء بوضوح.
لا تستسلم إن فشلت.
لا تستطيع الحكم على شخص إن لم تعرفه جيدا.
عبس زيري.
اغتنم الفرصة ولا تضيعها
يهاجر البجع من هنا إلى فلوريدا.
عبرت عن شكرٍ جزيلٍ.
لدي كلبين, واحد أبيض و الآخر أسود
خلقت لتكون شاعرًا.
توم يريد البقاء مع ماري
كان سامي يختنق.
من غير المحتمل أن يكون توم قادراَ على التعامل مع الوضع
الأفضل أن تذهب بالحافلة.
اهتم بشؤونك الخاصة.
ستقضي ليلى بقيّة حياتها خلف القضبان.
الهاتف معطل يا السيد تاموري.
كان سامي مشوّشا.
أظن أنني قد كنت هنا.
هذا لطف منكِ يا ليزا.
مشي الطريق كله سيرا علي قدمه
أتعنين أنّه يكذب؟
لم يطلّق فاضل ليلى.
ما الذي جاء بك إلى هنا باكراً هكذا؟
كان ذلك المنزل ضخما.
الريّاح تسارعت في البلدة مع إقتراب التسونامي.
لا أقبل اعتذارك.
عند زيري أصدقاء يحبونه.
وفقا للعلم ، تطور الإنسان من القرد.
لم يكن يملك المال لإصلاح المنزل.
كانا سامي و ليلى كلاهما مسلمين.
لا يستطيع الإنفصاليّون أن يفعلوا أكثر ممّا قد فعلوا.
لقد ظهرت حافلتي.
نظر توم لنفسه في مرآة الرؤية الخلفية.
سامي لا يقلّ أيّ شخص.
دع الأمر.
دخل سامي إلى مكتبي بدون أن يقرع الباب.
صلّى النّاس صلاة الغائب لسامي.
كانت أنفاسي تتشكل ككتلة على سطح المرآة
تريد أن تلِد في المنزل.
الحق معك
لقد نجى سامي لكن حياته تأثّرت بعمق جرّاء ما حدث.
سكنّا هناك ثلاثة أشهر.
هل لديكما أيّة دروس هذه الظّهيرة؟
أعرف تلك الفتاة.
كلما أسرعت في العودة , كلما كان والدك أسعد
عادا والدي سامي إلى المنزل مبكّرا.
أُبقي فاضل في المستشفى لتسعة أشهر.
إنه يغلي من الغضب
اتبعني!
سامي هو من يملك المفتاح.
هو في الملعب.
تعلم اللغات شيء ممتع.
سني يؤلمني.
يتمثل عملهم في تجميل الفنانين.
لقد عاش سامي هنا طوال حياته.
لدى الطبيب سميث الكثير من المرضى.
اعتبر توم ماري مقرفة.
سامي يعرف كيف يربط حذاءه.
أنا لدي جارة غريبة.
تحقق المحقق دان أندرسون من صحة تصريحات ليندة.
سامي بعيد عن الخطر.
اغلق فمك.
فقد توم حاسة الشم.
قبل زيري.
استشر النّاس.
سامي متحرّ خاص.
أنتِ تريدين الطلاق, أليس كذلك؟
أنت تعلم أنّي أحبّه، أليس كذلك؟
غطست في المسبح.
ياني مفتش في شرطة الحدود.
هل تستطيع أن تقود سيارة؟
نظّف سامي حذاءه.
اضاع الشاب الطريق في الغابة الضخمة
بقي سامي شخصا بارزا في حيّه.
كاد الفقر أن يكون كفرا.
كان يذهب إلى المدرسة.
حذّرتها.
متى تخلد إلى النوم عادةً؟
أنا خارج.
بكي سامي عندما سمع ليلى تنطق بالشّهادة.
لا يمكنك أن تعاقبني على أمر لم أفعله.
لم يجد توم نظاراته.
لقد تحرك توم.
لم أرد استعمال الهاتف.
كان سامي عمودا في مجتمعه.
أختي الكبرى تسبح سريعا جدا
كل ما عليك فعله هو أن تغتنم هذه المناسبة النادرة.
لا أستطيع الدخول في التفاصيل.
أعلم بأنك خائف.
لماذا لا يستطيع أبدا فعل شيء؟
هل هناك أحد بالخارج؟
أنصحك بالرّاحة.
أنا أرى أنه قادم على الجسر
أنا ممتنّ لك دائما.
من عشرين طالب, واحد فقط قرأ الكتاب.
لستُ سوى فتاة عاديّة.
يجب ان نتصل بالشرطة
فقد الرجل الأمل كلياً.
الأيام تمر بسرعة.
لا أفهم الموسيقى.
هكذا كانت الأمور دائمًا.
أنا لست متعباً.
قفلوا بابهم.
أنتَ يمكنك الرقص, أليس كذلك؟
أشتقتُ لكِ.
هل مازلتِ تريدين شاياً؟
لا تخبر جمال من فضلك.
هم غاضبون.
كِلا والديّ يتكلمان الأمازيغية.
تزداد الحوادث سنةً بعد سنة.
يبلغ منّاد ستة عشر سنة.
اتّصل سامي بليلى، طالبا منها أن تأتي و تصطحبه.
دعاني المدرّس بالسّمين.
سافر سامي إلى القاهرة.
يطير الطير.
لا جدوى من الجدال.
ظنوا أنه صادق.
ياني لا يحب ذلك الإشهار التلفزيوني.
أُعطيك خَمس دقائق لحل هذه المشكلة.
حملوا العلب إلى الطابق العلوي.
لقد كان هناك مئات من القِرْدان في فروِهِ .
دورك يا سامي.
أظن أنك تعلم عن من أتحدث.
متى كانت آخر مرة غيرت فيها كلمة السر خاصتك ؟
واصل المشي طوال اليوم.
بدأ فاضل يفكّر في الحياة.
سامي مصاب باالإيدز.
أعارض الحكم بالإعدام بشكل تام.
إذاً أراك لاحقاً.
ربما أنت محق.
لا بدّ من أنّ سامي كان خائفا.
هناك وقت لكل شيء.
كان أب سامي في انتظاره.
هل سبق و ذهبت للسباحة عارياً.
أنظر على التعليمات الموجودة على عبوة التابيوكا التي تشتريها.
أين رأيته?
أيمكنني استعمال هاتفك؟
كنت هناك لثلاثة أيام فقط.
ليلى جيبوتية.
ما الذي علي فعله ؟
اضطرّ سامي كي يقضي بعض الوقت في السّجن.
يرتفع تعاطي الكحول سنويّا.
ولد سامي في بلدة ريفيّة.
إنها مسؤولية تصعب مباشرتها، وكان تاريخ البشرية في كثير من الأحيان بمثابة سجل من الشعوب والقبائل التي قمعت بعضها البعض لخدمة تحقيق مصلحتها الخاصة. ولكن في عصرنا 
كلّ أصدقاء سامي من العيادة.
انتهى الفيلم.
أنا، و بكل بساطة، لا أرغب في الخروج الليلة.
هل أكلت القطة لسانك؟
تحافظ على غرفتها مرتبة دوماً.
التدخين قاتل
ضعها أينما تريد.
أمضى سامي رمضانه الأوّل في مصر.
الرؤى قد تدفعني للجنون.
جارتي فرنسية.
لا تنس استعمال عبارات "من فضلك" و "شكرا".
من النّاحية نظريّة، لا فرق بين النّظريّة و التّطبيق، لكن من ناحية تطبيقيّة، هناك فرق.
لقد قلتُ لك ذلك تكرارا و مرارا.
زيري عامل في مصنع.
اعتقد ان الحياة هي ما تصنعه.
ذلك سبب انفعاله.
لن يموت أحد هنا.
يحترق الخشب بسهولة.
سينفذ البنزين من سيارتنا خلال دقيقتين.
لن اتحرك.
أوصِل سامي إلى موقف الحافلة.
بكى الطفل طوال اليل.
أحسنتما.
ليس ذلك بمقدوري.
هل كان لدى ماريكن مراسلون من اليابان؟
تحققت أحلامك.
يجب أن تُنَمِّيَ شجاعتك.
هل صديقكِ هنا؟
ها قد أتى الباص.
بيتي بارد جدا.
بإمكانك أن تختار أيّ طريق تريده.
قُتل ما لا يقل عن 50 راكبًا.
لا. ذهبت إلى جزيرة غوام مرة واحدة و كان ذلك في شهر عسلي.
أحضر لنا يانّي سلّة تين من الجزائر.
توقفت الساعة.
قال سامي أنّ عيسى ليس الرّب.
هل يمكنني أن آخذ بعض العينات؟
ماذا تريدين؟ أنا أريد حيوان.
هل يتهمك الناس بأنك سطحي؟
ماذا تريد أن تشتري؟
هذه هي الممثّلة ليلى باكر.
ماذا جرى في النّادي؟
قبّلها.
مهلاً ، تجنب المدير اليوم ، يبدو حقاً منزعج من شيء ما .
أسرع و إلا فاتنا القطار.
إنه يحب أي شيء حلو المذاق.
ذهب إلى المحل التجاري.
ضلّ زيري السّبيل.
لا تقل ذلك.
لن تغادر المنزل مرّة أخرى.
سامي يتخاصم معي دائما.
تعطل تلفزيوني مجددا.
لم يرد فاضل تناول دوائه.
سامي معجب بليلى حقّا.
لقد انقلبت حياة فاضل رأسا على عقب ذات يوم في فصل الخريف.
أمازلتِ تُحبّينه؟
حُكِم على ليلى بثلاث أحكام مؤبّدة.
لدي حياة جيدة الان
طلب زيري أزهارا.
أريد ان أكون رجلا ذكيا مثل جمال عندما أكبر.
إنَّ الجبان حتفه من فوقه.
إنك مجنون.
هو يواجه العديد من العوائق.
عشنا في أوساكا عشر سنوات قبل مجيئنا إلى طوكيو.
كنت عطشاناً فأردت أن أشرب شيئاً بارداً.
هناك دليل لا يقبل الجدل أن توم هو اللص.
أيمكنك أن تكرر ما قلته من فضلك؟
لقد كسب شهرة بسبب الرواية.
كنت هنا البارحة لمدة ثلاث ساعات.
سامي راغب في أن تبقى ليلي.
علم اللغويات هو علم يتكلم في اللغات.
لم تقبّل تلك البقرة السّمينة؟
أنا عداء.
هل تعتقد أنه قام بالعمل وحده؟
طوكيو هي أكبر مدينة في اليابان.
هم يحضرون كل اجتماع.
قدّم الحليب للهر.
لقد إنتهيت للتو من تناول الإفطار.
هيَ لا تزال تحبّك.
كليهما يخفيان أسرارا.
بقي فاضل في الخارج طوال اليوم.
كان سامي صديقا لكلا ليلى و فريد.
مايك لديه صديق حيث يعيش في شيكاغو.
ماتت أمي في غيابي.
القبائل يتكلمون اللغة الأمازيغية.
عاد إلى محطة الوقود راكضا.
هل أنت مستيقظ؟
أريد أن أتوقف من التفكير عنها.
لكل فرد الحق في أن يشترك اشتراكا حرا في حياة المجتمع الثقافي في الاستمتاع بالفنون والمساهمة في التقدم العلمي والاستفادة من نتائجه.
هل هما صديقان أم حبيبان؟
تكلّم بالأمازيغيّة.
تتوفّر الجزائر العاصمة على شبكة ميترو.
كان عند سامي و ليلى درس يحضرانه معا.
أنا لا أخيط شيئا.
توم ليس مستعداً بعد.
محكم عليها بالإعدام.
الأرقام على الأبواب أو بجانب الأبواب.
لا يحتاج لامرأة كي تعتني به.
ليست هذه شمعة بيضاء.
لقد ضغطت على الزر الخطأ.
بعد عامين.
هي مغربية.
أريد أن أنتحر
رأيت شبحا.
كان سامي يضاجع نساء مختلفة.
لا شيئَ مثالي.
لن يسدّدها سامي.
أهذه غرفتك؟
هي لم تأتِ لأن صديقها لم يأتِ
هذا كل ما أعرفه.
أحسن مصففي الشعر مثليو الجنس
قرّر سامي القيام بذلك عملا بنصيحة أحد المدرّسين.
انس أمرهم.
لا يوجد الكثير من الناس الذين يتكلمون الألمانية في بلدي.
توم يريد أن يفعل العديد من الأنشطة.
أذهبت إلى المدرسة اليوم؟
حظه يسبق ذكاءه.
كان هناك كرسي ‘‘ كرسي من دون ظهر ويكون مصنوع من الخشب والقش او القصب‘‘ واحد فقط
كما يجب أن يتم بذل جهود مستديمة للاستماع إلى بعضنا البعض وللتعلم من بعضنا البعض والاحترام المتبادل والبحث عن أرضية مشتركة
لقد ناموا حقا على الأرض.
لا تذكر هذا لأحد.
يمكننا الإعتماد على هذه المرأة.
ماذا فعلت هذا الصباح؟
من المرسى بدينا نقطفو.
أرى الطالب الجيد
سررتُ لرؤيتكَ.
أُنظر إلى هذا!
كان ذلك الكتاب مثيراً.
سامي بخير.
انتظري لحظة، إلى أين تظنّين نفسكِ ذاهبةً؟
ذهبا زيري و ريمة إلى مطعم.
أتريد نانسي اقتناء كلب.
فهمني القليل.
هل تتكلم الأمهرية؟
كان منّاد حزينا.
كيف تجرأ على شتم أختي!
أخرج الطاولة من فضلك.
وزّع سامي الأوراق.
لم يرتكب بيل الجريمة.
ماذا تعتقد أني كنت أفعل؟
اللعنة.
أحبك بجنون.
مجدداً.
لن يحكمني غبي من قسم الموارد البشرية.
توم وماري يستعدان.
كان سامي متعطّشا للشّهرة.
لقد أحدثت وفان سامي هلاعا وسط أهل البلدة.
أين يمكنني أن أشتري تذكرة؟
لا شكر على واجب.
زيري ليس خائفا.
أين غرفة الطعام؟
كان منّاد صائما.
ارتدى سامي بعض الملابس و خرج.
إسمع, هل تمانع إن أخذت هذا معي؟
أكل زيري البيتزا.
الحياة حلوة.
قدمي ما زالت تؤلمني.
تعرض زيري للنصب.
بدا سامي و كأنّه يشعر أنّه محاصر.
ستتحدث جودي عن اليابان غداً.
مساعدتك ضرورية لنجاحنا.
أما زالت تمطر؟
زيري سمين.
زيري من أخبره.
هو يحب مشاهدة غروب الشمس.
كان من المفترض أن أخبر توم أين عليه الذهاب.
توم فائق الجمال وهو يعلم ذلك.
يَقُولُ: اعْبُدُوا اللَّهَ وَحْدَهُ وَلَا تُشْرِكُوا بِهِ شَيْئًا.
لا ُثعطني أي فكرة.
زيري هو صاحب هذا المطعم.
من الذي سيرتب كل هذه الفوضى؟
أكنت تقرأ كتاباً في ذلك الوقت؟
يا إلهي! لقد اسودت الدنيا لمن بعد عن الشرور و شرقت الشمس على الأشرار.
ما من سبب يجعلك تغضب.
كان الأطفالُ يسبَحون عُراةً.
نحن نبني جسرا.
الإنجليزية هي لغة جِرمانية.
لدي شيء واحد فقط سأقوله للّذين يكرهونني: هذا مشكلكم أنتم.
متى سيحل النهار, لقد دام الليل طويلا
قام بتزيينه.
أقطن بالقرب من مكتبة.
لا أعلم ما كان سيقوله.
لا تُعَرِّضِ الشركة للخطر.
أتملك قلم ؟ أجل، واحد فقط
الآباء يحبون أولادهم.
سُميّتُ على عمي.
توم هو إسم قطي الأسود.
انفقع بالوني!
تحدّث سامي إلى أبيه.
هذه المنتوجات من نفس الجودة.
أصبح فاضل أبا.
شرحت له الامر.
يقرأ الصبي كتابه.
يا له من فريق!
أنت في حالة أفضل مما أنا عليه.
لا قيمة لحياتي دونك.
لا يعلم ياني إن كان سينجح أم لا.
لا تقلق! حتى لو شَرِبت, لن يؤثرعلى قيادتي.
اقلي.
فسّر سامي كلّ شيء.
مقزز!
شوارع نيويورك واسعة للغاية.
أنا لا أعرفه البتة.
هل تعرف شيئا عن عائلتك ؟
شراؤه غال بالنسبة لي.
حان الوقت لأن تشتري سيارة جديدة.
هناك الكثير من الورود الحمراء في الحديقة.
لننسى الماضي.
أنا أذهبُ إلى جامعة تيزي وزّو.
حان وقت ذهابي.
أودّ معرفة سبب فعلك لذلك.
الصراع بين إسرائيل وسوريا يتفاقم
إطلاقا,
استرجع سامي ماله.
لا بد أن تشاهد هذا الفيلم
كم عندك من الأصدقاء المُقَرّبين؟
أقمت صداقة مع مدرّسيّ.
ذلك لأنك بنت.
لا تنس الاتّصال بنا.
كانت تلبس بلوزة حمراء وتنورة بيضاء
كان ياني على الإنترنت.
لابد أن اشتري واحدة.
اليوم خمرٌ و غداً أمرٌ.
يبدو أن بعض الناس يوافقونك.
إحدى الحقائب فارغة تماماً.
أكل زيري كعكات.
للحياة.
أراك الأسبوع القادم!
كان سامي راغبا في أن يُعتقل.
من الصّعب الجمع بين الدّراسة و العمل.
لن أقضي حياتي متسولا عن لغتي في جمهورية تصف نفسها بالعربية.
هذا الحائط مطلي باللون الأخضر.
توم قصير، لكن ليس قصير كماري
هل يمكنني أن آكل هذا؟
يحتاج المنزل إلى إصلاحات.
ما حدث ليس سرًّا.
كم ساعة في اليوم تلعب التنس؟
أين أنت ؟
عنده مكتب.
قال دِك: "يمكنني السباحة".
من كان يتحدث مع توم.
لماذا شربت تلك الأقراص؟
أنا سمين جدا.
تركت قفازيها في السيارة.
أنا لدي عينان.
ذهب بلال إلى المدرسة.
أدمغتنا تحاجة للإثارة.
ألم أخبرك أنّه من الخطر أن تسرع في هذه المنطقة؟
اسكت!
أعمل كل يوم عدا الأحد .
هي اليوم أحسن بكثير مما كانت عليه البارحة.
ظننتك تملك معايير أسمى.
لست طالباً.
أريد أن تقف بجانبي.
يصلي و يصدق، لكن لا يتحدث أبدا عن الدين.
تذهب مايوكو إلى المدرسة على الدراجة.
سامي بحاجة إلى الماء
أنت تستحق الجائزة.
ذهبوا إلى السينما ليلة أمس.
ابدأ الحفر.
يجب مدوزنة هذا البيانو.
طلب مني توم مسامحته.
هو ولد ذكي جدا.
يسكن توم في حي فقير.
املئها.
منذ بضعة أيّام، كنتِ تريدين أن تتزوّجي بفاضل، و اليوم تريدين رجلا آخر.
اننی بحال جیده.
قامت بالعمل بسهولة.
لقد مُتن كلهن.
كان الجميع يحبّ فاضل.
إنه فقط يريد أن يذهب
زيري عدائي.
يريد يانّي أن يأكل بعض التّين.
لم يتمكّن فاضل من الاتّصال بليلى.
زيري يذهب و يعود من المدرسة بالحافلة.
لا أحد يريد الذهاب إلى هناك.
جميعهم سياح .
هل بإمكانِكَ مساعدتي لإيجاد نظّاراتي؟
إنّها لفكرة جيّدة أن يزور المرأ طبيبا من حين لآخر.
هذا الفلم -ببساطة- رائع.
ليست النّساء مجبرات على تغطية وجوههنّ.
هل لديك أيضاً هواياتٌ أخرى؟
زيري بحاجة للقيام باستثمارات كبيرة.
تم الاتصال بزيري.
كان زيري حذرا.
حاول توم أن لا يظهر بأنه خائب الأمل.
إنه وقت العودة للعمل.
هو يقدم لنا النصائح.
لقد صدق توم.
تانينا تتكلم الأمازيغية.
أثمّن نصيحتَكَ جداً.
ساعدني أخي أن أحل واجبي.
طلب توم من ماري إيقاف السيارة.
كيف يبدو لك مستواي في الإنجليزيّة؟
إذاً هيا بنا نذهب.
لقد أسأت لسمعتي.
اشتريت سيارة.
أسرعت إلى فتح التلفاز قبل أن تفوتني المباراة.
دان تَحَدَّثَ إلى لِندا كَي تَنتَقِلَ إلى لندن
أقوالك لا تطابق أفعالك.
أريد أن أعيش إلى الأبد!
ارحل من هنا.
كشف فاضل عن ألوانه الحقيقية.
أذكر أني أعطيته المفتاح.
إنه كتاب جيد
الخشب يحترق.
كان فاضل يخون دانية.
من الصعب ترجمة الشعر.
تراجع سامي.
تأسست الشركة برأس مال يبلغ 100.000 دولار.
كان ساني يتحرّك.
كان فاضل شخصا محترما في البلدة.
لم يكن الحكم صادما بالنّسبة لليلى.
ماذا تفعلی؟
انا ممرضة.
حلم توم بماري.
أغلبية الفنادق مفتوحة طوال العام.
هل الجميع جاهز؟
ماذا تحب؟
هذه الجملة غير مفهومة.
بكيت لأن الجميع غيري بكى.
"لمن هذه القطط؟" "هي لفاطمة".
استعارت ليلى سيّارة سامي.
أقرأ على الأقل كتاباً واحداً في الشهر.
توم ملحد.
بعد أن إنتهوا من العمل، ذهبوا للخارج
كتبَت رسالة واحدة.
لدى توم نقود أكثر مني.
سآكل هاهنا.
هل تنسج؟
انسَ الأمر.
هل بإمكانك أن تصدق ما قاله؟
سمعتها تتكلم الإنجليزية بطلاقة.
ستكون أحمق إذا رفضت تلك الفرضة العمل.
أنا ثري.
علِمتُ أنها كانت بلاستيكًا لكن طعمها كان كطعم الخشب.
دفع سامي ذلك المال كلّه.
مع السلامة!
لا ، لا يمكنك.
سأقوم بغسل الصحون بما أنك طبختَ.
إنها تتحدث ثلاث لغات.
أهدتني خالتي كتابًا في عيد ميلاد المسيح.
ربما ستمطرُ بعدَ قليل.
كان رجلاً سابقاً لعصره.
أراد سامي أن تراسله ليلى عبر الهاتف.
يعامل سامي كلابه معاملة فظيعة.
استمع إلي
دمج فكرتين في فكرة.
لديها شعر طويل
لقد قمت بتحديث كل معطياتي.
لا يمكنك الحصول علي الملكية من زوجته الراحلة.
لوحات المفاتيح هذه لا تعمل.
أمي غاضبة.
أنفقت ليلى 8000 جنيه على الملابس ذلك الشّهر.
عرفنا الآن ما حدث.
توم تنهد بعمق
توم يفقد كثيرا من الدم.
بدآ سامي و ليلى يقضيان كلّ يوم معا.
لا أشعر بالأسى إن شتمني الإنفصاليّون لأنهم متفوقون في الشتائم فقط و لا يجيدون فعل أي شيئ آخر.
ليسوا مزارعين
آكي هو كلبي.
توم طلب مني أن أذهب إلى فيلم مع ماري.
هو أخي.
أكل زيري العشاء.
رأيتها تنظف الغرفة.
شتم توم ماري.
رمم ياني المنزل.
الأولاد لا يلعبون بالدّمى.
"خذ." "شكرا."
هل لي أن أستعير سيارتك؟
عن ماذا يتحدث الكتاب؟
انخفضت الطائرة الصغيرة قليلاً لكي تصبح تحت الغيوم.
سأحصل على المال من توم بطرقة أو بأخرى.
طاب يومك.
ادّعى فاضل أنّه كان يملك القدرة على أن يغفر الذّنوب.
هذا لطف منك أن تأتي لمفارقتي.
لا أريد أن تحرق جثتي.
إصطحب أخته.
لن أنس هذا أبدا.
أيٌّ نوعٍ من السكريات أحببت ،عندما كنت صغيراً؟ لا أستطيع أن أتذكر .
أين كنت يا سامي؟
كلنا كالقمر ، لنا جانب مظلم لا نظهره لأحد.
لم يستطع أحد تأكيد ذريعة سامي.
سررت بلقائك.
هنا حيث توم يركن سيارته غالبا.
إن اكتشفت أم ياني الأمر فستقتله.
أيمكنني أن أناديك بوب؟
لقد رأيتهُ من قبل.
عندي تفّاحات صغيرة جدّا في جيبي.
هم فهموا.
الم ركبتي.
شكراً جزيلاً!
دومًا جائع.
عادة ما يبتسم دُرايمُن.
قدم لي بعض النصائح.
اتصل ابنها من نيويورك.
جِئْتُ إلى هنا لأتَعَلّم
قابلت بوب صباح اليوم.
كان يسكن هنا.
سأعود في السادسة و النصف.
كنت أخشى أن أغفو على عجلة القيادة.
كانا سامي و ليلى يخطّطان لقضاء عطلة نهاية الأسبوع معا.
وقّع 160 من أعضاء مجلس النواب الديمقراطيين على مسودة لائحة الاتهام.
أعطت ماريا توم شيئًا يأكله ، وسقفًا فوق رأسه ومخيمًا لليل. في المقابل ، كان عليه أن يعمل في الفناء.
نملك لوحة المفاتيح الأمازيغية على هواتفنا.
كم من المال أنفقت الأسبوع الماضي؟
أخذ الصغير يبكي طيلة الليل.
كان زيري متزوّجا.
اسمح لي بالذهاب.
أنا لا آخذ المشاكل معي للمنزل بل أتحدّث بصراحة، فانصرف من هنا.
لندخل. الجو بارد هنا في الخارج.
كانا سامي و ليلى يحضران دروسا معا.
من هو الله؟
خسر كل ماله.
كان ذلك المطار كابوسا.
الطعام جاهز!
متى تذهب للتسوق؟
التلفاز مفتوح.
أنا أتعجب لماذا تأخر؟!
لا يهمّني أمر الحب.
أحسنت التصرف.
اشترى زيري ذلك.
كان لطفًا عظيمًا منك أن تهديني هديةً جميلةً.
ما حال أختك الآن؟
مواعيد الوصول والمغادرة مدونة في الجدول الزمني.
كان سامي يأخذ الكلب لتمشيته.
هي توقفت عن قراءة الصحيفة.
أقسمنا أننا لن نلتقي مرة أخرى.
علي ياني أن يتناول دواءه
لا يعني ذلك بالنسبة لنا أن نفضل التغاضي عن مصادر التوتر وفي الحقيقة فإن العكس هو الأرجح: يجب علينا مجابهة هذه التوترات بصفة مفتوحة
طلّقت زوجها.
إن ذلك مؤلم ، توقف.
إنتهى الصيف.
الاعتراف بالحقّ فضيلة.
يموت
من رسم هذه اللوحات؟
لقد كان من الواضح أنها في ألم.
ماذا؟ لم أسمعك.
لا مشكلة على الإطلاق!
ربما تسأل، لمَ الجمل؟ هذا لأن الجمل مثيرة للاهتمام أكثر.
هل عند خيرة كريات؟
سيكون حفل ميلاده غدا عند الثالثة.
هل تريد أن تأكُل الشعرية أو الأُرز؟ هل تريد أن تشرب عصير فاكهة أو قهوة؟
الأمازيغية نافعة.
إنّي أبوك.
هو يجعلني أشعر بالملل.
انتقل فاضل إلى القاهرة.
لا أعرف إلّا هذا.
الجو بارد قليلا هنا.
أخذ سامي ليلى إلى العيادة.
ظنّت ليلى أنّ فاضل كان يتحدّث مع فتاة.
نأكل طعام الفطور في المطبخ.
التقوا في مكتبة المسجد.
الزّبيب هو عنب مجفّف.
سمعت الكثير عنك.
غسل سامي دماغ ليلى.
لم يكُن فاضل في المنزل.
اذهب أولا يا جمال.
تلك الفتاة الشابة التي تعمل معنا مسلمة.
كان الكوكايين يقتل سامي.
هل بإمكانت أن تفسّر لي كيف يجري امتصاص الغذاء في الأمعاء؟
أنا سعيدٌ بمعرفتك.
معجزة من بين المعجزات.
تعلّموا العربيّة فإنّها تنبت العقل وتزيد في المروءة.
يَنْبَغِيْ أَنْ تَنَام.
هو لا يجري
شعر زيري بالاشمئزاز.
تملك الجزائر موارد بشرية أفضل.
الغذاء ضروري للعيش.
مع السلامة.
أحضر أولادك معك.
أكلَ يانّي.
تهانينا على الفوز.
استكشف ذلك البيت.
لا شك أن توم كان لديه وقت كاف لينجز العمل.
هل تحبان بعضكما البعض بشدة؟
كيف تقول ذلك بالأمازيغيّة؟
انا في فندق في الجزائر.
الضّفّة الغربيّة تحت الاحتلال العسكري الإسرائيلي.
يمكنك استخدام دراجتي.
وُلد الكلب منذ شهرين.
نحن نعيش في المغرب.
سيقدّم سامي بحثا في الصّباح.
هو من يفتح الأبواب.
هلا أعطيتني ولاعة؟
شعرك لطيف جدّا.
سيرتدي حفاظات.
رجاءً لا تصوري هنا.
زيري يكره الفنون.
بسبب حبه لي.
أنتَ يمكنكَ دائماً النوم على أريكتي.
رتب غرفتك.
الشاحنة صدمت الكلب.
لن نشتري سراويل الجين هذه. هذا تبذير فادح للمال.
علم زيري من وضعه في تلك الغرفة.
أظن أن مشاهدة التلفزيون هي مضيعة للوقت.
واستمدت قوتها من الشباب الذي دحضوا الأسطورة القائلة بلامبالاة جيلهم، تاركين بيوتهم وأسرهم لأداء وظائف تعود عليهم بالقليل من المال ولا تسمح سوى بالقليل من النوم.
لقد عثروا على توم.
من الطّبيعي أن يكون فخورا بولده.
لم يسبق لليلى و أن ركبت الحافلة من قبل.
من الذي اتصل بآن.
وهناك مشكلة...
ياله من أحمق !
آمل أن أراك قريباً.
أنت لا تُصغي.
خسر كل شيء.
يستحيل إنهاء التقرير في غضون أسبوع.
انه كنز.
أعتقد أنه ثمة طرقة أخرى.
إسحاق يهوديّ و لديه العديد كثير من الأصدقاء المسلمين. هل في الأمر إشكال؟
هل اللغة الفرنسية أصعب من الإنجليزية؟
المعذرة لكنّي لا أستطيع سماعك جيّداً.
لا اقو ابدا
عنده تفاح.
متى يمكنني أن أراك مجددا؟
أرسل سامي رسائل غريبة لليلى.
كان سامي محبوبا جدّا في الحي.
لِمَ أنتَ خائفٌ للتَحدُّثِ إلى توم؟
اللغات ليست مطبوعة في الصخر، بل إنها تعيش فينا.
لم يخبر سامي الشّرطة.
أصيب سامي.
على سامي أن يقوم بكلّ ما يطلبونه منه.
حلّت تلك العمارة محلّ العديد من المنازل.
فحص سامي حذاءه للتّأكّد من عدم وجود عقارب.
كان تساقط الشّعر في ذلك السّنّ أمرا محزنا بالنّسبة لها.
لطخت ملابسي في التربة وأنا ألعب في الحديقة.
هل يمكنك أن تقدم لي خدمة صغيرة؟
ما خطبك الليلة يا توم ؟
فكر ديما: "أحتاج إلى بعض الملابس الجديدة حقا".
اننا ذاهبون إلى سينما ، فتعال معنا.
ألا تستطيع مساعدتي بأي شيء؟
أنا أتتطلع لرؤيتكِ في ثوب الزفاف.
أعرف أنك ستقول لا.
لقد عد الي مائه.
كان عند سامي درس واحد فقط يوم الجمعة.
أنا أتتطلع لقضاء وقت مع عائلتي.
أريد أن أقود.
يحب قراءة الصحف.
كان يعرف سامي كيف يخاطب النّساء الشّابّات.
أنا كبير بما يكفي لأقود.
نحن مخطوبان
هو ليس بحاجة لامرأة كي تعتني به.
قمت و غادرت الغرفة.
اللغة الأمازيغية نافعة.
كيفَ سيدفع ديونهُ؟
هل تحدثني؟
لديه، تقريبا، خمسين ألف ين.
نادرًا ما يهدي زوجته.
هل أعجبتك الجامعة؟
لم لا تسترخ قليلا؟
انقلبت سيارته عدة مرات قبل سقوطها في النهر.
كانت المدرّسة تفضّل تلك الفتاة عن سائر زملائها.
ذهب سامي بمفرده.
فحص سامي جرح ليلى.
سألت الممرّضات الأخريات، لكنّهن لم يتمكّنّ من إيجادها.
رأى توم ماري و هي تبكي.
غير صحيح
معذرة
اعطى مركز المعلومات السياحية خريطة المدينة لكل من طلبها .
بين المطرقة والسندان.
انس أنّني قلت ذلك.
لا تزال الثعابين تقتل.
ما غرض زيارتك؟
ما هو عنوان المكتبة الجديدة؟
لا يمكنك أن تفعل شيئين في وقت واحد.
تحدّثا ليلى و سامي لساعات.
إرسم خط مستقيم.
كشف فاضل شخصيته الحقيقية و تبيّن أنّه جبان.
يمكنني أن أقفز.
زيري يريد حبا.
غادر فاضل بمناسبة نهاية الأسبوع.
لن أجرح مشاعرك أبدا
الإنترنت مصدرُ معلوماتٍ لا يقدر بثمن.
أفضل حاليا قراءة كتب المساعدة الذاتية.
كان على سامي أن يأخذ قسطا من الرّاحة.
لا يزال يركب الحافلة.
هذه شؤون مهمة.
والدي غير مبالٍ بالآلام العاطفية التي تسبب بها سوء معاملته لي.
اضغط على الجرس مرتين.
أريد أن أتعلّم.
الملح ينحلّ في الماء.
أين الكتاب ذو الغلاف الأحمر؟
يريد توم منّي مساعدته في حلّ واجبه المنزليّ.
تحتاج دراجتي إلى تصليح.
كان سامي يحمل مخدّرات معه.
ينبغي على زيري أن يغادر.
إدير يدرس في المتوسطة.
ذهبت للمطار لمقابلة أبي.
لديهم حس الفكاهة.
بروتس ، أنْتَ أيضْاً؟
أنا في لقاء البرامج الحرة لأقدم مشروع تتويبا.
كان فاضل يريد أن تتزوّج به ليلى.
احفظ القصيدة للأسبوع القادم.
الورق أبيض.
هو معروف لدى الجميع.
لقد اعتذر.
هل نحن بأمان هنا؟
هل سوف نلتقي غداً؟
لا تقاطع حديثنا.
حاول جرّب سامي مهاراته في الكتابة.
ابدأ الدّراسة.
حاولت فتحه عبثا.
لقد تحدّثت مع مدرّسيك.
نظر إلي بدهشة.
إنّهما مخادعان.
لن أنس ذلك اليوم أبدا.
والدي يخطئ لي والدتي
أساسيّات الحياة هم الماء و الهواء.
ليس لدينا حق بالقيام بهذا.
أللقصّة نهاية سعيدة؟
سألته لماذا كان يبكي، لكنه لم يجب.
على كل حال من الأفضل أن تطيع والديك.
همست في أذنه.
لقد أنهيت العمل في أقل من ساعة
كان سامي يحفر حفرا في البستان.
ألا يمكنك تكلم الإنجليزية؟
هو لم يلاحظني.
أنا أنسى إسمه.
أين كنت البارحة ؟
توم و ماري في ورطة كبيرة.
أنتظر أخبارا سعيدة منهم.
أغرب عن وجهي
كيف حال ماري؟
كانت ليلى قد ماتت عندما وصلت سيّارة الإسعاف.
هل تعرف ماذا يعني عندما يهدي الرجل المرأة خاتماً؟
هل كانت قصتها حقيقية؟
هل تقدر أن تعرني القليل من الفلوس؟
هن يردن ذلك.
لم لا نقوم بهذا سويّا.
هل أقنعتك؟
لا أغسل شعري بالصابون في الصباح.
دخل توم بحذائه المليئ في التراب رغم أن والدته قالت له أن يبقيه خارجاً.
أحتاج بصلة واحدة فقط لهذه الوصفة.
رقم هاتفي 789.
قررر زيري الانضمام لريمة في سيارة الإسعاف.
تورّط فاضل في متاجرة المخدّرات.
أظن أنها مريضة.
عندي كتاب.
أتى منّاد إلى منزلي.
مات توم في 2013 بسرطان الرئة
صوت بتي جميل.
مممم...أظن ذلك أيضاً.
كيف تعرف هذا؟
كيف نِمتَ الليلة الماضية؟
وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَىٰ أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَىٰ.
لقد ساعدوني كثيرا.
يبدو سامي مثلكِ.
قبائل بجاية، تيزي وزو، بومرداس، البويرة، سطيف و برج بوعريريج لا يزالون يتكلمون الأمازيغية.
كل الخبز وشرب الماء.
سمّى فاضل إبنته ليلى.
أقلّ سائق شاحنة سامي.
أنهى توم كتابة التقرير في أقل من ثلاث ساعات.
هل تتكلم لغة الكلاب؟
صم.
التفكير يؤلم.
نفى زيري ذلك.
إنه مريض.
سأعيرك واحدا إن شئتَ.
ركب زيري الحافلة و توجه إلى الجبال.
دعى سامي ليلى إلى مطعم مصري.
أخاف سامي ليلى.
أنا أنسى أين أضع قبّعتي.
تم اختطافه في منطقة القبائل في الجزائر.
في النهاية، على الجميع أن يتعلموا بأنفسهم.
بحثت في حقيبتها الواسعة .
السلاحف لا تملك أسنان.
أيّهما؟
انما الاعمال بالنيات.
ماري تحب أن تقطع الخشب.
استيقظ سامي بعد غيبوبة دامت ستّ أسابيع.
لا تَغِش.
انهم يعانون من الملاريا.
حافظ على هدوئك خلال الدرس.
هل عنده قمع؟
بعض الناس يضربون و يبكون.
إنها تريد أن تعمل في المستشفى.
لا تتركني وحدي!
هل صبغت شعرك؟
أين سنأكل؟
ينظر إلى صورة صديقه.
نظر سامي إلى الكلب.
اتصل زيري للتو.
علومك؟
لدى عائلة اشتراك في إحدى الجرائد.
المرأة غنية, لكن الرجل فقير.
ليس لديك أصدقاء بما يكفي,أليس كذلك؟
هي أكلت التفاحة.
تآمرا فاضل و ليلى لقتل رامي.
بعض الأحيان كثرة التفكير في قضايا بسيطة يمكن حلّها أو تحسينها أفضل بكثير من إضاعة الوقت بالتفكير في قضايا رئيسية لا يمكن التعامل معها.
القبائلية هي لهجة أمازيغية تملك الكثير من الإستعارات التي تنتمي إلى اللغة العربية.
لو كنت غنياً, كنت أود أن أشتريه.
تعلّم سامي العربيّة.
بابا نويل يعيش في القطب الشمالي.
ما نوع السيارة التي يقودها؟
قد تستطيع الآلات التفكير يوما ما, لكنهم لن يتمكنو من الضحك ابداً
توم عمل ضربة ساحقة في البيسبول.
شيدت البنيان لأعز وأُذكر فلم أر أعز شرفاً من اصطناع المعروف.
بصوت أعلى
ماذا يقول الرجل؟
قلّل سامي من احترام ليلى.
أنا ذهبت إلى المنزل.
فوت ياني الحافلة.
لا تنسَ أبدًا أهمية إشراقة شمس جميلة، أو مراقبة صغارك ينامون، أو رائحة المطر. فكثيرًا ما تكون الأشياء الصغيرة هي المهمة حقا في الحياة.
استقال سامي.
اعتن بها.
دُعيتُ إلى حفلة ساتشِكو.
توم كان قلبه مكسور عندما ماري قالت له انها تركته
إن حياتي لك.
أخرج سامي الكلب لتمشيته.
ليس من عادة جمال أن يختفي بدون أن يقول شيئا.
كانا سامي و ليلى نموذجا للزّوج المثالي.
كان سامي يقضي المزيد من الوقت في منزل ليلى.
لقد قدّم تستقالته قبل أكثر من شهر.
كان سامي يذهب إلى الكنيسة للتّواصل مع رفقاء مسيحيّين.
كم مجلة على المكتب؟
سامي لا يتذكّر تفاصيل الاجتماع.
هل ذلك يخصك؟
أراد توم أن يُجرب شيئا مختلفا.
الرجال يحبون الأثداء.
سجّل فاضل نفسه في فندق.
لماذا أمضى توم مدة في السجن؟
قررت أن تستقيل.
لا أحد يعلم
نيلسون مانديلا قد مات عن عمر يناهز 95 عامًا.
المجتمع مقسم.
تبدو متعباً.
يحبّ الجزائريّون التّين.
من فضلك إخلع حذاءك قبل أن تدخل البيت.
"أحب الجزائر." "من لا يحب الجزائر."
انه يحب الشاي.
غادرت المكتب منذ فترة.
هذه الأشياء التي أخبرتك بها أعرفها من خبرة.
إنها قديمة كقِدم العالم.
سامي هو أملنا الوحيد.
على زيري ان يتعلم كيف يصلح عربته الصغيرة.
ذلك البيت ملكه.
أنا أضحك فقط.
كان هناك الكثير من العصافير على الشجرة.
لا آكل الفواكه.
رفع ياني من صوت الموسيقى و كأنه لا يوجد أحد هناك.
مَن أنت لتحكم علي؟
لمحته للحظة وسط الحشد
كانت حياة سامي فوضاويّة.
في النمسا هناك الكوالا‎.
أتقبلون الدفع ببطاقة الإئتمان؟
بإمكان سامي سماع كلّ شيء.
غداً سنواجه العدو.
كتب النشيد الوطني لكلا الهند و بنغلاديش بواسطة رابندراناث طاغور.
اعتذر يانّي.
حكم القاضي نهائي.
النشيد الوطني المجري هو قصيدة كتبت بواسطة فرانس كولجاي و لحنت من قبل فرانس إيركيل.
لا يذيع المسلمون الموسيقى في المساجد.
يجب أن تدرك بأننا لن نستطيع تقديم يد العون.
أنا متحكم في نفسي كي لا أفقد صوابي.
ماذا تعمل عمتك؟
من أنتِ؟
ياني كان بحاجة للدواء.
كان زيري يسرق.
كان فاضل يقطن هنا.
سبقتني إلى المنزل.
أتى سامي إلى هنا.
متى أقفلت هذه الباب آخر مرة؟
قام سامي بشيء سيّء.
لم يكن لدى سامي مرض عقلي قابل للتّشخيص.
يمكنك مشاهدة التلفاز.
سامي يقطن في منزل مهجور.
هل لي أن أعزف البيانو؟
لا بد أنك البديل المؤقت الذي طلبناه.
ذوق زوجتي في الفساتين يختلف عن ذوقي.
لا داعي أن تخبرني كل يوم أنه علي أن أغلق باب المرحاض عندما أستخدمه, فهمت.
من يحتاج لمحضّر طعام كهذا؟
هكذا نشأت\\تربيت
انتظر سامي قرابة العشرين دقيقة.
متأكد بأن توم سيخبرنا بالحقيقة.
إذا ابتسم المهزوم أفقد المنتصر لذة الفوز.
ًلا يرتد سامي الحانات أبدا
يكتب زيري رسائل حب قصيرة لريمة.
أين تعلمت الإنجليزية؟
أنا سألت توم بعض الأسئلة.
بالكاد تعرف توم على ماري.
كل مرة أسمع فيها هذه الأغنية أبكي.
كان سامي يحبّ فنّ الخطّ العربي.
هو يحب الأفلام.
لا بد أنك تمزح!
هل هذا الموز ناضج؟
لم أقصد أن أضربك.
كانت ليلى تريد جلب الانتباه.
وجد سامي كاميرا محترفة في الشّاطئ.
أيّهما تفضّل، أهذه أم تلك؟
لم يفروا.
غرفة نوم والدي كبيرة جدا .
من هو طبيبك؟
لماذا تحتاج سكينا؟
طلب سامي من الرّبّ أن يسامحه.
افكاره تختلف عن افكاري.
من هؤلاء ؟
كان جورج مكسور الخاطر.
حينما سقطت القنابل على قاعدتنا البحرية وهدد الطغاة العالم، كانت هي هناك لتكون شاهداً على صعود جيلٍ نحو العلا وعلى ديمقراطية أُنقذت. أجل نستطيع.
أي نوع من الخبز تريد أن تأكل؟
أفضل ان لا أعلّق على هذا.
هل من الممكن أن تنصحني بكتاب؟
لديه أسرة كبيرة لتتكفل به.
توم أقترحَ هذا.
لا علاقة لي بالإنفصاليين.
تتويبا متعدد اللغات حقًّا. كل اللغات متصلة فيما بينها.
مات الشاه!
كانت ليلى تريد أن تواصل الإثبات بأنّها تحبّ رجلها.
نحن نحب الزرافات.
لا أتمنى ذلك.
أنا أتعلم التركمانية.
لم يكن أحدٌ على قيد الحياة.
بدأت ليلى تتحدّث معه.
أغلق فاضل الهاتف.
دهنت دراجتي بالازرق.
هل لديك الكثير من الأصدقاء هنا في اليابان؟
لديّ ضغط مرتفع.
سامي كثير الكلام.
سامي وغد.
حاولت ليلى الانتحار.
عندي منها رسالة لك.
الإنفصاليّون يتشاجرون مثل الصبيان الذين لم يدخلوا المدرسة بعد.
أتيت إلى هنا البارحة.
كان علي أن أحجز في الفندق مسبقا.
هذا أمر عليك تذكره.
كان سامي في الخارج، يقود درّاجته.
لنذهب للقاء جيم.
لقد ضاجع منّاد خمسا أو ستة من صديقاته.
هو تركنا نذهب.
قطك لا يريد أن ينزل من مكتبي.
إن المسألة الأولى التي يجب أن نجابهها هي التطرف العنيف بكافة أشكاله.
اقتنت شقّة.
يحاول توم كسر القفل.
نحن ذاهبات إلى المطبخ.
هكذا هي الحياة.
هل يمكنك معالجة هذا الامر؟
لو لم يكن الماء موجودا لما كنا سنعيش.
ربّما كان مريضا.
أنصحك بعدم مصاحبة توم.
إذن مرتين على اليمين، أليس كذلك؟
تقيا زيري في الحافلة.
كيف أصل إلى شارع بارك؟
يجب أن تذهب.
أغلب أعضاء جسم الحشرة تقع في البطن.
لم أكن أعرف الطريقة.
هذه حياتي و هذا من أكون.
أنا أحب هارفارد.
تبدو في الستينات من عمرها على الأقل.
ربّما ينبغي أن ننسى الأمر.
أتسلق الجبال.
أظن أنكم كلكم مخطئون.
هو أقوى منك.
أخبرني توم بألّا أفعل ذلك أبدًا.
واصلت الكلاب النّباح.
غادرت إلى أمريكا قبل أمس.
كان سامي جالسا على هذا الكرسي.
أسعار البنزين تؤثر علينا جميعاً بطريقة أو بأخرى.
هل فكرّت بخطةٍ جيدة؟
كان سامي يعرف صوت ليلى.
إنها تعيش في بيت ذا طابقين.
نعم، كان ذلك مذهلاً ، لا يُصدق.
زري فقير.
يقال أنه درس الترجمة في المانيا.
درست الإنجليزية لمدة خمس سنوات.
لا بد أن البلد جميل جدا.
كان يانّي يحبّ استكشاف المنازل المهجورة.
صديقتي المفضّلة فيليسيا هنا.
هذا المكتب يأخذ مساحة كبيرة.
لا أريد أن أراك.
السماء فوقي.
وضعت ضمادة على أصبعي المصاب.
متى استيقظت هذا الصباح؟
في هذه الحالة، تبقى القاعدة سائرة المفعول.
كانت طائرتنا تحلق فوق السحب.
جادلتُ مع والداتكَ.
كان سامي يصارع مشاعر الذّنب.
أعطت الحليب لقط.
لم اتوقع رویتک.
هل أنت غاضب؟
عمال السكك الحديدية سيضربون عن العمل غداً.
الجو ممطر اليوم.
الخريف هو فصلٌ محزن بالنسبة لي.
استغلّ جون ضعف بيل.
قلت له أن يأتي.
هل ستمطر غداً؟
من يتكلم مع من؟
كان سامي مسكونا.
هلّا أقررت اقتراحي؟
إستعد
هل يوجد ماء هنا؟
نعم، ولكن سيكون صعبا.
دائمًا ما تفكّر ماري بالآخرين.
هذا التخت جدّاً صلب.
هل تعلم ماذا يجري هنا؟
اصبعي تحول الى بني بعد ان غمرته في محلول برمنغانات البوتاسيوم الكثيف جزئياً.
هذه المرة سألعب.
إِلَى مَتَى سَتَبْقَى فِي شَنَجِهاي؟
أنا أستعملُ الأمازيغية كثيرا بقدرِ استطاعتِي.
تعداد سكان الصين أكبر من تعداد اليابان.
كان عندي مدرّسون متعسّف.
رحلة فاضل إلى القاهرة أتاحت له الفرصة كي يحسّن مستواه في العربيّة.
كان سامي يبدو كطبيب أو محام.
هو يحب موسيقى الجاز.
ماذا طبختي؟
هل تحمل مفاتيحك؟
لَن تَجدَكَ الشُرطةُ هُناك
أنا مجتهد في العلوم.
عيد حب سعيد.
لا يعلم سامي من طعنه.
اقرأ كتابك. كفى بنفسك عليك حسيبا.
أتذكر رؤيتها في مكان ما.
أفضّل ركوب الدرّاجة الهوائيّة.
كان لسامي قارب صغير
نُقِل سامي فورا إلى المستشفى.
ألا يزعجك ذلك؟
السمك لا يستطيع إستنشاق الهواء.
خاط سامي جيبه المثقوب.
ليس هناك قهوة كافية.
وصلوا واحداً خلف الآخر.
يا له من كلب كبير!
وصل سامي إلى العيادة.
هي تنفق كل مالها على الملابس.
هربت ليلى إلى مصر.
هل تتكلم معي؟
كانا يتصافحان بصميمية وكأنهما لم يريا بعضهما لسنوات.
لديها رائحة طيبة.
ليس متاحاً.
طلبت منّي زوجتي أن أرمي هذه القبّعة القديمة.
غادر ياني المنزل.
توقف في الحال.
لم قلت ذلك؟
ذهب سامي لإحضار الدّواء بسرعة.
هذه طاولة.
أردت الذهاب إلى هناك.
أنا في غاية الجوع.
كانوا يكرهون توم.
عامل النّاس كما تحبّ أن يعاملوك.
أنا شديد الملاحظة.
هو يعيش في كارديف.
أتظنها ستُثلج؟
سمع سامي نقرة سلاح.
زيري متديّن.
فزت باليانصيب.
لا أستطيع أكل اللحوم.
سأقرر.
مات سامي في نهاية المطاف.
لن أنسها أبدا.
اصطحب سامي ليلى من الجامعة.
هل ستذهب؟
سأخبرها بشأنك.
ويل للكافرين
سامحني.
لا تعمل. العب!
كانت لدى فاضل بوليصة تأمين على حياته.
ما رأيك بالذهاب لمشاهدة فلم؟
يبدو لي أنني لا أستطيع تجاوز الأمر، يوجد الكثير لأتعلمه.
أسرع سامي كي يصطحب ليلى من المدرسة.
كان في مكتب سامي أريكة.
انتبهي لنفسك٠
توم يؤمن بالاستبصار.
سوف نسافر يوم الثلاثاء الى باريس.
هو لا يبالي.
هل يتوجب علي أن أحترم شخص عمره 68 سنة مدمن على آلات القمار وعلى الكحول فقط لأنه كبير بالسن؟
مسحت ماري جبهتها.
أين بيتها؟
ماذا كُنتِ ستقولينَ لو كنتِ في مكاني؟
أيا كان ما تقوله فسيجعلها تبكي.
رمى توم الحذاء عبر النّافذة.
هي محظوظة.
هذا ليس إنصافا.
هذا الفندق في الجزائر.
باع كل شئ بمبلغ قليل.
لم لا نقوم بذلك للتّو؟
مرحباً!
قام أصدقائي بدعوتي إلى العشاء.
الجو حار اليوم.
عينا توم كعيني أبيه.
هو حارس مرمى.
لا أحتاج إلى أحد.
يمكن للإجهاد أن يؤثر تأثيرا سلبيا كبيرا على صحتك.
لم يشجّعها أحد.
انها صورة جميلة.
هو يرتدي حفاظة.
نهنئ نساء العالم بعيدهن العالمي!
بما اني درست كثيراً، فإنني نجحت في كل امتحاناتي.
كان سامي يلعب لعبة مع الشّيطان.
بدا سامي مستاءا جدّا.
توم يعمل في مستشفى
من يقف هناك هو توم.
الباب يُوصَد.
القبائل يتكلمون اللغة الأمازيغيّة التي يُطلق عليها محليّا القبائلية. بالنسبة للإنفصاليين، يتكلمون، يكتبون و يقرأون بالفرنسية أمّا الأمازيغيّة فهي غريبة بالنسبة لهم مثل 
متى كانت آخر مرّة نظّمت فيها حفلة؟
كان زيري مغلولا.
لا بد أنها ما زالت في العشرينات من عمرها.
سبق أن حادثت توم.
أنا مستعد! أيمكننا الذهاب؟
هاري هو ممثّل أمريكي.
المواطن الجيد يحترم القانون.
أنا هنا.
لا أريد أن أبدو غبيّا.
الشيء الذي لن يفهمه الرجال هو روح المرأءة.
هتف الجمهور عندما سجل هدفاً.
لم يستطع الحصول على الوظيفة.
هل أنت مستعجل؟
تسلّق سامي شجرة عالية جدّا.
الطريق طويل.
أود أن أراها
لو فقط كنت أطول بقليل!
كان فاضل يُعالج بأدوية مضادّة للذّهان.
لا تلمسه.
اصبح سامي شاهدا أساسيّا.
امشِ أمامي.
قاموا لتحقيق.
أتى عدة مرات.
لقد حدث حادث في ورشة البناء.
علقوا المرآة على الجدار
ستخرج الدولة بعد ست شهور.
هذا الشاي ساخن جدا
كان زيري يعمل.
ماذا تفعل؟
توم ليبرالي.
هذه الجملة ليس لها أي معنى.
المسجد مزوّد بجهاز إنذار.
اني ذاهب إلى الدكان ألان.
انتحر سامي.
هل سيفعلها ابدا؟
لم لا نفعل ذلك؟
نام ياني على الكنبة.
طلبت النجدة.
أتمنى ألا تتغير الأمور كثيرًا.
فوّتت موقفي.
لا بد ان يكون بريء
لقد أصبحت حياتي فوضويّة.
حاول قرابة 20.000 من الناس إقتحام مبنى البرلمان.
كان يحب الحواسيب.
أنا أتتطلع لرحلة التزلج خاصتنا.
توم يعرف الكثير عن التاريخ الأميركي.
تعطلت السيارة.
أريد أن أنسى الأمر.
اضطررنا أن نؤجل جولتنا .
ضم سامي رأس ليلى إلى صدره.
الرضع يرضعون.
أين تذكرتي؟
أضعت محفظة نقودي.
كانا سامي و ليلى أصدقاءا لسليمة.
تحت أمرك.
لا أمانع في كلتا الحالتين.
ألغى سامي حفله.
كنت أحب توني.
قدري ليس بيديك.
أشعل سامي كلّ مصباح.
معطوب ليس لكم، أيها الإنفصاليون.
كان سامي يمثّل أهمّ شيء في حياة ليلى.
بدأ سامي عامه الجامعي في سبتمبر.
إيطاليا بلد جميل.
نحب من يتجاهلنا ونتجاهلُ من يحبنا.
لن يقبلوا أبدًا، إنه بعيد جدا.
لا تستطيعون أن تدخلوا جميعكم.
أنا طويلة جدا.
نام زيري جيدا.
لن يصبكم أحد بالأذى.
خسر كافة ممتلكاته.
بالتالي، سوف أضطرُ للقاءِ هنا.
النعمة عروس مهرها الشكر.
هيّا يا جيم.
كان سامي يعلم أنّه كان في خطر.
ذلك بنطالي.
الفقر والفرعنة.
كانت الزّنزانة تفوح بالبول.
اتصل هاري على منزل طوني.
كان زيري هنا.
نُفّذ حكم الإعدام على سامي في السّادس من يونيو، 2006.
لم يكن المخزن كبيراً، أليس كذلك؟
حاول أن يستيقظ مبكرا.
اسمي سالي.
فريقي المفضل هو انترميلان الإيطالي.
كان على وشك أن يفقد عينه.
يجب أن تواجه الحقائق.
حكم بالمؤبّد في إندونيسيا يعني سجن مؤبّد.
أين يسكن توم؟
لدينا مدرّسين حمقى.
تقريبا الكل جاء
لا تنس الوصل.
يعجبني فيك شجاعتك.
اتّجه سامي مباشرة إلى حاسوبه من أجل الدّردشة.
إنه معروف للبلد بأسره.
سامي طبيب.
عليك أن تدفع مقدماً.
أنت يا من في تلك السيارة! قِف!
الولايات المتحدة بلد غني بالموارد الطبيعية.
هل مازلتِ مُستيقظة؟
هي سعيدة.
ارفع يديك.
طلاب المدرسة الثانوية يذاكرون في الفصل.
لماذا تدرس؟
ذهب سامي ليحضر حصّة لتعلّم الطّبخ المصري.
منذ متى وأنت في كندا؟
قابلتها في طريقي إلى المدرسة.
أوتظنني سأدعك تفعل ذلك؟
من المفروض أن يكون سامي في القسم.
ميلادا سعيدا يا زيري.
كان سامي ينتظر في الخارج.
إنه ساخن جداً.
قلة من الناس تعيش في الجزيرة.
ماذا تمسك في يدك؟
سيدني هي أكبر مدينة في استراليا.
لدى زيري ضيوف.
يبلغ عدد سكان اليابان حوالي مئة و عشرون مليون نسمة.
كان عليك أن تكون قد بدأت الآن.
ينبغي ألا تُتَجاهل هذه المشكلة بسرعة.
وداعا.
آه، تعطل حاسوبي.
أنت أطول مني قامة.
اَلشَمْسُ تَصْهَرُ الثَلْجَ.
لم أقفز في المسبح, لقد دٌفِعْت.
متلازمة باريس هي نوع من الصدمة الحضارية. إنه مصطلح نفسي يوصف به الأجانب الذين يبدأون العيش في باريس، مجذوبين إلى صورة المدينة بوصفها مركزًا للموضة، ثم لا يستطيعون 
توم اراد ان يراها.
ذبلت تلك الأزهار بسبب انعدام الماء.
كانت للشرطة أسباب لتشتبه بسامي.
انا اعتقد انه يتوجب عليك البحث اسفل التخت
توم يحب لعب الشطرنج
استمعنا لخطاب الرئيس على التلفاز الليلة الماضية.
أخرج دفترًا.
أدرّس هنا خمس أيام في الأسبوع.
سأرفع عليك قضية.
نحن نفهم
قال توم أنه كان حقا يائسًا.
لقد أخافني هذا.
قرأت كثيراً.
لا تهلك نفسك أسفا على فراق من تحب.
استعرته.
ماذا تعرف عن النازيين؟
كان سامي من أسرة مسلمة ملتزمة.
سامي يعلم أنّ ليلى تخونه.
ياني و سكورة اتصلا بالشرطة.
أنا أُحِب اللغة النرويجية.
إنهم يراقبون ما يحدث عن كثب.
افتح يا سمسم.
غزّة هي أكبر سجن مفتوح في العالم.
معذرة يا دكتور.
أظنه أفضل بكثير الآن.
الكتاب أبيض.
ماذا علي أن أفعله يا جمال؟
هو يعلم العربيه
يمكنني البقاء في غرفة الضيوف.
تمّ تجميد حسابات ليلى المصرفيّة.
إن أتيت إلى مدينة ريو، فلا تنسَ أن تتّصل بي كي أكون مرشدك.
كتب زيري ذلك.
أنت بلاشك اللاعب الأفضل في الفريق.
أظن أنه سيأتي غداً.
افتح.
أحتاج التحدث معك عن أمر طارئ
لست بحاجة للاتّصال باختصاصي في الكهرباء كي تغيّر زرّا لتشغيل الضّوء.
قال توم بأنه لا يعرف كيف يحل المشكلة
بعض الأحيان لا نقوم بالأشياء التي نريد أن نقوم بها لكي لا يعلم الآخرون أننا نريد أن نقوم بها.
السوق الجزائرية بحاجة لتصدير المزيد.
لم أذهب إلى الشّاطئ منذ وقت طويل.
لا يحتاج الأطفال غرفًا خاصة بهم.
وصلت حافلة زيري.
لا تكذب على نفسك.
التقى زيري بريمة.
تبدو وكأنك فعلت شيئا ما كان عليك فعله.
شخصٌ يُدعَى هنري قال انه يريد ان يقابلك.
لنذهب فور ما يتوقف المطر.
البعض منهن جُرحنَ.
يجب أن أعرف من أين أتت تلك الاقتباسات.
أخذ سامي مالي.
بعضُ الجمَل كانت غيرُ مفهومة.
إبحث عن عمل
كان سامي الطّبيب الوحيد في البلدة.
زيري نائم على الكنبة.
أرجوك لا تذهب.
يجب أن تشارك أعمالك مع الآخرين.
لا أرتعب من العناكب
كانت ليلى تعمل لساعات طويلة.
هم يحبون الجنس.
سيتواصل التّحقيق لأشهر.
لماذا لا تريدان أن تخبرانا بالحقيقة؟
طريقة ساكورا في الكلام تغضبني.
عندما تنتهي ادفع الحساب.
إسمي الكامل هو ريكاردو فيرنوت الشّاب.
يتكون المجلس من إثنا عشر عضواً.
هي مريضة. هذا هو سبب غيابها.
أنا واثق أني رأيتهُ من قبل.
علي الذهاب إلى منطقة القبائل في الجزائر.
ماري ذهبت إلى ثانوية كاثوليكية.
كانوا يحتاجونك.
سأذهب إلى المدرسة.
أبي لا يحب كرة القدم.
البروفيسور هو أفضل مسلسل إسباني.
أنا لست صديقتها.
لم يعد توم طفلا بعد الآن.
الحب أن تراها حتى في أحلامك.
لمَ تعمل هنا؟
هذا الرجل كريم
لن تموت هنا.
ستخادر قريبا؟
تريد كأساً آخر من الشاي؟ أعددت لك كأساً منذ لحظات قليلة!
إستنتج العلماء أن الأحماض في النبيذ تجعل طعمه سيئا.
إنها تتحدث البولندية.
هنالك العديد مثل هذه المدرسة.
إنك تعطي المسألة أكثر مما تستحقه.
غرفتي دائما نظيفة.
كيف تريده؟
كتبت مشروع قانون يخص الصحة
لا أعرف المنطقة المحيطة.
ناديني و إلا لن أكلمك
وجد الباب مغلقا.
دار زيري للخلف.
إنها جميلة يا رجل!
الاستاذ جاكسون هو معلم التاريخ
كان جون لوك، المعروف بفيلسوف الحرية، أحد المساهمين في شركة رويال الأفريقية، التي كانت تعمل في بيع وشراء العبيد.
يريد توم الحديث عن ما حدث.
عليك أن تتوقّف هنا.
ليس من السهل العيش مع توم.
لن يتخلّى القبائل عن وحدة التراب الجزائري.
كانت ليلى تحلم بالعربيّة، تفكّر بالعربيّة، تتكلّم العربيّة و تبكي بالعربيّة.
كيف حال الوظيفة؟
لقد كنت صامتا لمدة طويلة
هل بإمكانك السباحة؟
توم مجاهد.
قالت الصحيفة
عمي يعيش في لندن.
قال لي والدي، لا تقرأ الكتب في السرير.
لم لم تلحق بهم؟
افتقدناكَ كثيراً في الحفلة البارحة
غادر سامي قبل انتهاء الموسيقى.
إقفز!
ذهبنا إلى المتحف الأسبوع الماضي.
اقتل.
"لا يستطيعون أن يعتقلوني." "اخرس! لم تر شيئا بعد. بإمكان هؤلاء الأوغاد أن يعتقلوك و يسجنوك لمدّة لا يعلمها إلا الله، و عذّبوك و يهينوك و يغتصبوك و يقتلونك بطلقة في 
سآخذ الصفراء.
بدأ سامي يقضي وقتا كثيرا مع ليلى. لقد أصبحا متلازمان.
هو جديد هنا.
استمع!
هي تركتنا.
كان لدى سامي حرس شخصي.
كان الصوت الوحيد المسموع هو تكتكة الساعة .
بدون الموسيقى, العالم سيكون كمان مُمِل.
سيارة الأجرة الخاصة بك هنا.
يمكنها أن تقود السيارة.
أنا حقًا لا أفهم هذا.
أتمتلك سيارة؟
ماري تعزف علي الزيثير.
نريد رؤية كل ما هو فريد في اللغات. ونريد كذلك أن نرى تطور اللغات خلال الزمن.
قدرة رامبو على هزم جيش بأكمله مجرد خرافة.
عش ما شئت فإنك ميت و أحبب من شئت فإنك مفارقه و اعمل ما شئت فإنك مجزي به.
لغتي صعبة جدا.
الإنفصال بيني وبينه كان مؤلما ولكن ضروريا.
سأعيرك مذكرتي.
لاحظ زيري ذلك.
انتهت الحرب عام ١٩٥٤م.
في شوارع و ميادين المدينة يتم الإحتفال و الرقص
دعونا نبدأ على الفور.
هل جئت وحدك؟
كشف سامي أمر ليلى على اليوتوب.
زيري يسافر بإيقاف السّيّارات المارّة.
عادة ما يستلقي على السرير للقراءة.
علينا حماية سمعة هذه العيادة.
ماذا ستفعل خلال عطلتك الصيفيّة؟
توقّف الحاسوب عن العمل بعد تحديث آلي للنظام.
هذا ايضاً فيلم جيد.
هو اشترى الذي عنده.
انت تواجه السياح اليابانيين في كل مكان .
هل تحب لعب الكرة الطائرة؟
انتهى رمضان.
دخل المدرّس.
إياك والتحرك حتى أرجع.
المناضلون الحقيقيون هم الذين يفعلون ما يقولونه.
هذا الشاي جيد.
أنا آسف جداً!
أنت فتاة جميلة.
ولكن المرح ليس كافياً.
احب البنات
عليكِ أن تتعلّمي من أخواتك.
غرفة النوم باتجاه الغرب.
غرس أبي هذه الشجرة في اليوم الذي ولدت فيه.
اعترف سامي بكلّ شيء.
هذه خطة جيدة.
وقف "توم" على رجليه وخرج من الغرفة.
حاول أن تهدأ.
لم يسق زيري قط.
نحن نبحث عن بعض الناس البارعين في الكمبيوتر للعمل معنا.
يستطيع أخي أن يقود سيارة.
تشوتارو هو اسم كلب السيدة تاناكا.
خشيت ليلى على حياة سامي.
توم عالم في المصريات.
لقد انفجرا.
سنعود إلى البلدة.
أيحب توشيو ساتشيكو؟
كان سامي يعمل في عيادة للخصوبة.
تناولت ليلى أقراص النّوم.
إنه صدوق. لا بأس إن وثقتُ به.
إنها تعشق توم.
توم يَعرِفُ القوانينَ.
ارتخى زيري.
أنا ضد عقوبة الاعدام.
تعاونكم مقدر
ينبح الكلب عندما يسمعني وأنا أصعد الدرج .
توم كان رصيناً.
لا أريد أن تتكلم بهذه الطريقة.
جلس الجميع.
إنّ الدّبّ يأكل تفّاحة.
سبق لي و أن زرت هذا المتجر.
لا يملك الفندق مالا.
هل ستخرجان؟
أين وُلد؟
سأتمدد لدقيقة.
لقد استيقظت اليوم في الساعة 8
يمكن أن أقف في منتصف الجادة الخامسة وأطلق النار على شخص ما ولن أفقد أي ناخبين.
أنا متأكّد أنّ سامي لا يستطيع تكلّم العربيّة.
لا تنس ذلك.
زار كِن إنجلترا من قبل.
عليك التقيد بالقوانين.
لم أحب مادة الأحياء قط.
يسكن سامي في منزل جميل.
هل يمكنك إعارتي قاموسك؟
توم يشرب الماء فقط.
هو يجعل القاعة مظلمة.
استمعت لي.
هو يريد ذلك.
تدمر عشرة ملايين هكتار من الغابات القديمة أو تزال كل سنة. فكر بالبيئة رجاءً قبل طباعة هذه الرسالة.
سأعتني بوالدك.
هي هنا من أجلي.
دع كاميرتي و شأنها.
ذهبت للتبضع يوم السبت الماضي.
يجِب أن تفكر في عائلتكَ.
سيسعدني أن أساعدك في أي وقت.
إنه يتعلم من يوم ولادته إلى يوم يموت.
الطقس ليلاً يكون بارداً
تسبّب الكساد الكبير في زيادة حادّة في معدّل الجريمة.
يحب الموسيقي.
هو يحب الذهاب الى المسرح.
كان الاقتصاد الياباني واحدا من أسرع الإقتصادات نموا في عام 1980.
صايم
لا أعلم من هم أجدادي, أوراقنا الثبوتيّة فقدت خلال الفيضان.
يفكّر توم بنفس الطريقة.
ظننت أنك قلت بأنك لن تأتي.
أعتقد أنهما متزوجان منذ خمسة سنوات.
سامي يفكّر هكذا دائما.
أتأكل في المنزل ام في المطاعم؟
سامي يتلقّى العلاج هناك.
هل ستقوم "فلسطين المحتله" بضرب ايران؟
منذ ١٩٩۰م و حتّى الآن ، استلم الجائزة إحدى عشرة طالبةً.
أنا لدي جارة مصرية.
ستشبعون من التفرقة يا أيها الإنفصاليون.
هل تتذكرنا؟
هل رأيت هذا يا جمال؟
أكتب أغنية باللغة الألمانية.
يروي سامي قصصا من حياته.
بدت ليلى مفاجأة.
لا يشرب أغلب الناس ما يكفيهم من المياه.
ابتسم ديما: "بالتأكيد، أنت تمزحين!"
طبعاً هنالك سبب لقدومنا.
سيعتنون بك.
سامي لا يحبّ الكلاب.
هل سمعت ليلى تنادي إسمك؟
لست بحاجة لإعداد خطاب رسمي.
كيف هي الحياة بالنّسبة لسكّان غزّة؟
إننا نستهلك الكثير من الماء يومياً.
زيري يصور.
أنقذ الشاب الفتاة من الغرق.
أنتَ كيف تعرف هذا؟
ذهب سامي إلى مصر لتعلّم اللّغة العربيّة.
أريد أن ترووا لي كلّ ما حدث.
هذا يعجبني كثيرا.
كان سامي يجتنب المجيء إلى المدينة.
يستغرق السير من المحطة إلى المدرسة عشرين دقيقة.
النوم أخو الموت.
إن لم تتوقف، فسأخبر أمك.
الآلهة تسخر منا؟ دعونا نسخر منهم أيضا.
يذهب لصيد السمك في منطقة القبائل.
طُرد زيري من مسكنه.
سامي يحبّ الشّاطئ.
لا تشغلني عن عملي، من فضلك
هناك بعبع تحت سريري.
قد لا يحب توم ذلك.
اطرق على الباب قبل أن تدخل إلى الغرفة.
لقد خدعوكم.
متى حصل الحادث؟
أنا دار الحكمة وعلي بابها.
أين قرأ هذا؟
لا تصنع أعذاراً
الحياة ليست بسيطة كالقصص الخيالية.
انتظر لحظة.
أريد أن أشاركك هذا.
إنحنت.
لِمَ لَمْ تُخبِرني أنَّ توم سَيَكونُ هُنا؟
ماذا ستفعل بهذا المال؟
ترك سامي شيئا ما في بيت ليلى.
كانا ليلى و سامي يريدان قضاء يوم مثالي.
دافعوا عن الجزائر.
إن خرجنا فنحن خائفون من الموت، و إن بقينا في البيت فنحن سئمنا من النوم.
ذهب زيري بسرعة.
ليس عندي إلا عشرة كتب.
كُتُبه مثيرة للاهتمام.
ما كنتُ لأفعله لو كنت مكانك.
لماذا هذا خطأ؟
هناك خمسون مقاطعة في الإتحاد الفدرالي.
ماري امرأة.
بقي سامي في غيبوبة لمدّة أسابيع.
أيّ نوع من الرّجال أنت.
صوب الرجل مسدساً نحو المحققين.
اسمي إيميلي.
صحيح!
يوشك الجسر على الانهيار.
ماذا قالَ الطبيب؟
سامي لا يأبه حتّى.
توم يهرب.
لم أُرِدْ أن يحدث ذلك.
واصل زيري.
عادت ليلى في قطار إلى القاهرة.
ما المجال الذي قمت بدراسته في الجامعة؟
كان سامي يتجمّد.
هل تستطيع أن تريني غرفة أخرى؟
هيا بنا.
الصحة الجيدة لا يمكن فصل العلاقة بينها وبين الرياضة والاعتدال في كل شيء.
هي تحضر اللقاءات الثقافية.
أريد أن أتعلّم كيف أستثمر بنفسي.
هو محق يا جمال.
عند علي ناقة.
كانت ليلى تنتظر في الظّلام.
لن أتجاوز عن أخطائك ثانيةً.
نترجم الجمل إلى اللغات الأخرى.
حديقتها عمل فني.
هو يحب أن يعمل في المطر.
أفرط سامي في استهلاك المخدّرات.
شعري ليس بطول شعر توم.
كانت دانية مسحورة.
ماذا تقترح؟
ما أزال أفتقد توم.
أخبرني عن طفولتك.
أكل حتى شبع و حمد الله عن نعمته.
يقع منزل سامي في الشارع الرئيسي.
بدون تفكير أمسكت عجلة السفينة.
مفتاح الغرفة من فضلك.
وعندما يمارس المتطرفون العنف في منطقة جبلية واحدة يعرض ذلك الناس من وراء البحار للخطر.
هذه السيارة له
هو متهور.
سامي مسؤول عن كلّ شيء.
لا تعطي اهتمامك لتوم.
يجب أن أنظف المنزل
لم يعجب الحفل سامي.
كان سامي لطيفا جدّا.
سقط توم من على دراجته.
فرش شقة جديدة يفرض نفقات كبيرة.
هذا كأس لشرب الماء.
زيري يشاهد كرة القدم الأمريكيّة.
هل يوجد شخص ما يعلمكَ الفرنسية؟
بدأ سامي يقوم بذلك مجدّدا.
كان منّاد يستأجر شققا.
استُقبل سامي من طرف كلب ليلى الذي كان يهرّ عليه.
غادِر منزلك.
يمثل الانقراض جزءا من التطور
ساعدني في الطبخ.
أريد أن أكون مسلما.
يكون العدد الصحيح طبيعيا إذا وفقط إذا كان أكبر أو يساوي 0.
هي غبية, ولكن صادقة.
سامي كان على فيسبوك.
أنا متزوّجة و لديّ أطفال.
اعتقد ان توم يحتاج ان يريه احدهم كيف يفعل ذلك.
هل لديك حذاءً بحجم قدمي؟
هل يمكنك أن تفسح لي الطريق من فضلك؟
رفع حاجبيه.
أنا لا أفهم هذه الكلمة.
أنا بخير، شكرا.
إني أنتظرك منذ خمس ساعات.
الجزائر تملك التكنولوجيا المناسبة.
لا أقصد أن أكون أنانيّاً.
أتمنى لك نومًا هادئًا يا تِمِي.‏‏
هل هذا يعني أننا فزنا؟
اِقطع الكعكة بالسكين.
لم تعد لديّ بنت بهذا الإسم. لقد تبرّأت منها.
يحب أن يسبح في الصيف.
يحتاج سامي شيئا ما.
لدينا عائلة كبيرة.
لا أصدق ما أراه.
متى خلدت إلى النوم ليلة الأمس؟
وُلد هذا الكلب منذ شهرين.
صعد سامي إلى الطّابق العلوي.
اضرط.
هم لا يعلمون حتى من أكون.
لا تنس أن تأخذ أغراضك معك.
لم يسبق لي أن شاهدت منظرا أجمل من ذلك.
كانت غرفة كبيرة.
زيري يتمرّن.
أنا لا أسكن هنا
هناك العديد من التقارير الإعلامية تتحدث عن إنتهاكات حقوق الإنسان في السجون السعودية.
أنا لست لديها
إذا حصلت على علامة جيدة في المدرسة, سأدعُك تذهب لبوستن الصّيف المقبل.
نبهني ألا أقود بسرعة.
لديه قلمان، الأول طويل والآخر قصير.
أنا أعرف أن أتزلج.
لم يعارض أحد انتخابه كرئيس للمجلس.
أنت طفلي.
حسنا. سأسامحك.
عند دخولي إلى الغرفة كان مستغرقاً في قراءة كتاب.
يمكنك رؤية الجزيرة من بعد.
رتّب فاضل غرفتة.
من أنت لتحاسبني علی ما فعلت!
كما ترى, لقد إعتنيت بهذا الشيئ.
من أين اشترين قاموسا للغة التركمانية؟
ضحك يانّي.
ربما ستفهم يومًا ما.
انتهى أمر زيري.
أتعلم بسرعة.
حين يسمع معظم الناس عن "غرفةٍ على الأسلوب الياباني"، فإنهم يفكرون على الأرجح بغرفة تاتامي.
إلى من يهمّه الأمر.
كنت أتنفس على سطح المرآة
إشتريت كتاباً.
أعتقد أنه سيصبح غنياً يوماً ما.
نشعر بالحرارة
ينبغي أن نواجه هذة المشكلة.
هل سبق لك و أن صلّيت في مسجد؟
كان توم يعمل عندي.
أريدك أن تستمعَ إلى هذه الأغنية.
غايتي هي ألا تفعل ما تندم عليه.
قال توني: لا أعلم.
أمي لديها رخصة قيادة و لكنها لا تقود سيارة.
الجزائريون يطبخون الكسكس.
شاهب سامي فيديو ليلى على اليوتوب.
لا أدري إن كانت ستأتي.
استمع سامي لليلى.
أحب اللون الأخضر.
كان سامي تائها و مرتبكا.
أنت تناقض نفسك بإستمرار.
أنهى سامي الأكل.
يعمل ستة و ستين كيف.
استأذنت لدقيقة.
أنا أسف جداً أنكَ لديكَ برد وأنكَ في السرير. أنا لعِبت مع ماري اليوم لبعض الوقت. آمل أنكَ غداً ستكون قادر على النهوض. أنا سعيد اليوم أن البرد الذي لدي تحسن.
لمَ أنت متعبٌ اليوم؟
يجلب التّين النّاضج كلّ أنواع الحشرات.
لبنان جمهورية.
هيلين في السابعة عشر من عمرها.
سمع سامي صوت ليلى.
ما الذي تراهُ فيه؟
أنت هناك! انتظر من فضلك.
انتظر إلي الآن يا جمال.
من الخطر أن تقفز من قطار يتحرك.
تعالَ مُجدداً.
إنها على الأريكة.
كان سامي يضرب ليلى إلى حدّ إدخالها للمستشفى.
دونالد ترامب كذاب بصفة مرضية.
جعلت المدرّس يتعثّر بدون قصد.
من باستطاعته اقتناء مثل هذه السيارة الباهظة الثمن
تجاهل سامي ذلك الكلب.
خطر له فكرة جيدة.
أعاد منّاد السّيّارة إلى منزل باية.
ليس من جديد!
كان سامي يعاني من ألم شديد في البطن.
إنه دورك.
سنتزوّج يوما ما.
أنا حقّا آسف إن تسبّبت لك بأية مشاكل أو أضرار مع السيد صادق.
بدأ سامي دروسا في العربيّة.
يعرف توم أنك تعرف
اسرتي قبائلية.
العلم الفرنسي ازرق و ابيض و احمر.
عندي اختبار في الغد.
لم ينقاش توم عمله مع ماري بتاتا.
لن يحل القتال أي شيء.
صل من أجل نيوزيلندا.
إذا تأخرت في الصباح, سوف تكون متأخراً طوال اليوم.
إن كانت لديك أية أسئلة، فلا تتردد في طرحها.
زيري يصدّق ذلك.
ادرس بجد كي لا ترسب.
سكب ماءا باردا على رأسه.
هل تريد بعض البطاطا المقلية معه؟
من الأفضل ألا تظل هنا أكثر من ذلك.
اعترفت ليلى أنّها تخاصمت مع زوجها سامي في اليوم الذي اختفى فيه.
أنت أحد أصدقاء توم، صحيح؟
كان القراصنة يستهدفون السفن التجارية غير المسلحة.
كانت ليلى وسط الطّريق.
رُبّ كسول ينجح.
فقط لا يوجد عندي وقت
هل هذا فيديو آخر لقطة تلبس الملابس؟
كان سامي نور حياة ليلى.
أنا متأكد أنكَ محق.
اعتبر سامي ليلى الزّوجة المسلمة المثاليّة.
الشهر القمري أقصر من الشهر الشمسي.
كنت خائفةً إلى درجة أنني أفكر.
هذه النظارات جميلات.
لكنك لم تخبرني عن هذا قط!
أوقف الفيلم من أجل فاصل محطّة.
تجنب المجازفه
أنا لدي جارة ليبرالية.
كُفّ عن اللعب بشعرك.
القبائلية هي اللهجة الأمازيغية الثانية من حيث عدد الناطقين في شمال إفريقيا.
مهمتك أن تجمع الأوراق الميتة في الحديقة.
أخبرنا بالقصة بالأمازيغية.
متى قدم توم الى استراليا
تستطيع تصليحه، أليس كذلك؟
لقد خاطر.
بإمكانه شراء زجاجة.
أردت الشهرة فقط.
تزداد جمالاً يوماً بعد يوم.
شاهد سامي ذلك يحدث.
سامي يعيش حياة أفضل.
النجوم جميلة.
إعمل بجد، إلعب بجد.
استدر من فضلك.
احترق منزل ليلى بالكامل.
املأ الإستمارة أدناه.
المحرك بدأ مجدداً.
تهانيّ!
لم يكن ضروريّا أن تكتب اسمك.
لقد سُرِقت سفينة سامي.
هو يكتب مقالات عن اللغة الأمازيغية.
ذهب توم إلى بوسطن لكي يدرس الهندسة الميكانيكية.
تلك كتبهم.
ساند سامي ليلى.
إسمع كلام اللي يبكيك وما تسمعش كلام اللي يضحكك.
أراد بوب أن يحتفظ بالثعلب في المنزل.
هذا الكتاب ممتع أكثر من ذاك.
هل أستطيع البقاء في منزلك؟ ليس لي مكان أذهب إليه.
لا تنظر إلى هذا!
كان زيري خجولا.
هم يغادرون بعد ثلاثة أيام، أي في10 حزيران.
أنا لست عاطشا.
سيقام حفل زفافهم غداً.
أنا لست جائع.
لم ألقَ منها رفضًا قطّ.
قال الصائب بصرامة: "ديما، أنت بالنسبة لي مثل أخ من أم أخرى، لكن... أن تغش عربيًّا هو أمر لا يغتفر. الوداع!"
توم حاوَل عدم النظر إلى ماريا.
هلّا أعطيتني اسمك الكامل؟
لنجرب فعل شيءٍ ما.
التمرين مهم بالنسبة إلى الكلب.
ضَحِكَت حتى امتلأت عيناها بالدموع.
أنا أحب حياتي.
كيف كان امتحان اليوم؟
قابلتها منذ ساعة.
لقد غيّر سامي حياتي.
اللحم مجمد.
أخذ سكورة ٱلى المطار.
قال فيليب: تعال و انظر بنفسك.
إنها تريد أن تنتظر حتى تتزوج.
إنهُ أقتباس من الكتاب.
أجداد توم سافروا لأستراليا.
زيري هناك.
أخبرني ، ما الذي حدث؟
من تظن نفسك؟
كان الكحول هو المخدّر المفضّل عند سامي.
اسمي معروف لدى الجميع في مدرستي.
هي مواتية تماما.
خذ كلّ هذا إلى غرفة نوم سامي.
لا تركض، بل امش على مهلك.
ربما علي أن أتصل بك لاحقا.
ابن عمي بارع في الخدع السحرية.
يكره سامي تلك المدرّسة.
وُضِعت جُثّة ليلى في كيس.
وضع سامي مرهما لتضميد الجرح.
نمت البلدة و أصبحت مدينة.
إنه والدي.
سيذهب توم إلى مدرسة داخلية في العام القادم.
أعتقد أنّكِ لا تفهمينَني.
لا أريد أن تنتهي علاقتنا.
كان منّاد دائما في منزل ليلى.
أعيده إلي.
كان يانّي يعاني من خوفه للهجران.
تظاهرتُ بالسّعادة.
لقد كان من الواضح أنهُ في ألم.
الجميع يعرف
أين تنوي قضاء عطلتك؟
"ما هو دينك؟ المسيحية؟ اليهودية؟ البوذية؟ أم أنك ملحد" "لا، أنا فكاهي!"
في المرة المقبلة سأفعل ذلك بنفسي.
أصبح خالي غنيا بفضل وراقته.
قدّم فاضل لليلى مستحضرا للنّوم.
أنا قصير جدّاً
مهرجان البندقية السينمائي هو أقدم مهرجان سينِمائي في العالم.
ابنك لا يحترم أحدا. عليك أن تؤدبه.
فرّت ليلى إلى مصر.
من الخطورة قيادة سفينة كبيرة قريبة من الشاطئ، ولكن لحسن الحظ أن الساحل ليس بعيد في حالة وقوع حادث فى السفينة.
الجمال في الجوهر لا المظهر
أشتاق إليك أيضا.
أريد الذهاب لأستراليا لمرة أخرى قبل أن تنتهي صلاحية جواز سفري.
ربح سامي المزيد من المال.
إحنا فقط نتكلم
أنتِ محقة يا ماري.
إن الله خبير بما تعملون.
كانت تلك أكثر الرياضات شعبية في ذلك البلد.
تبا لك
طبيبه جزائري.
هل لي أن أساعدك؟
عليك أن تلتزم بقوانين المدرسة.
لعب زيري بشكل أحسن.
لماذا توم هنا أصلا؟
أنا لا أريد أن تتأخر على الصف.
لا يزال الناس يشعرون بذلك في جميع أنحاء الجزائر.
غفوت قبل أن يأتي والدي للمنزل.
عاش الكثير من التجارب السيئة.
ماذا فعلتَ بعد ذلك؟
ما اسم الفتاة التي رأيناها ذات اليوم في الحفلة؟
كنت أتسائل
على سامي أن يتوقّف عن لفّ الكلام و يتطرّق مباشرة للموضوع.
ان كنت ستشكّك في كلّ شيء، فشكّك في شكّك على الأقل.
لم يرسب أحد.
فقط أناس قليلون هنا يعرفون أن توم وماري من بوسطن.
هل كتبت الواجب بنفسك؟
هى مغنية مشهورة.
أشعر بالسعادة كلما أراك.
كان سامي يعيش حياة جميلة.
أحب القطط والكلاب.
ذهب بدلاً عن والده.
لدي صعوبة في فهم هذا السؤال.
أين مدخل المتحف؟
غرقت ريمة.
إن رأيت رجلًا يأتيك بنية واضحة لعمل الخير لك، ينبغي لك الهرب بحياتك.
فجأة، تذكرت أنني لا أستطيع دفع ثمن الكثير من الكتب.
يجب أن تريني جواز سفرك.
اعتقد سامي أنّ ليلى كانت تؤذيه.
هو دائماً ما يتعامل معي كطفل.
أنا لست ضد أي شخص.
زيري من بدأ ذلك.
لقد طلب لنا شرائح اللحم
أريد أن أستأجر حافلة.
كانت ليلى طالبة جامعيّة.
سامي يتحرّك.
"هل ترغب بتي شيرت؟" - "نعم، أفضّل واحدةً حمراء"
هل مصر في الشرق الأوسط أم في شمال إفريقيا؟
أظنّ أنّ هذا الفلم يستحقّ المشاهدة مرّتين.
أشعر بخيبة أمل كبيرة فيك.
الإنفصاليّون أسّسوا دولتهم على الفيسبوك.
إن أردته، فعليك أن تأتي لتحصل عليه.
أفكر في الذهاب إلى الجبال.
أبي متعلم
كم من الوقت أنتظرتني؟
هذه الخبزة صلبة كالصخر.
جلسنا في وسط الحجرة .
كلّ ما فعلتُ كان لِتوم.
سأقوم بواجباتي بعد مشاهدة التلفاز.
سأعطيك أي شيء غير هذا.
هو يتعارك كل يوم.
أنا أخذتها إلي المستشفي.
الصهاينة أشر من النازيين.
بإمكانها تحدث الفرنسية بطلاقة.
إنها تعيش حياة مريحة.
نعيمة صالحي و الإنفصاليون هما وجهان لعملة واحدة.
كيف ستكون الحياة إن لم تكن لدينا الشّجاعة على محاولة فعل أيّ شيء؟
قدّمت ليلى المال لسامي.
لقد أعجبت سامي.
لنتّصل به الآن.
إعتقدت, أنك غير قادر على فعل هذا.
كانت الشّرطة تفتّش السّيّارات.
أنا أفكر فيك طوال اليوم.
هذا المكان كبير، أليس كذلك؟
لا تَسْتَهْتِر بالآخرين.
أعتقد أنك محقة يا جين.
لاقيته ذات يوم.
تعرف جيّدا ما الّذي أعنيه.
اكشف عن الشّقّ العلويّ من الجسم.
أنا سَعيدٌ جداً لأنّي لم أكُنْ هناك.
دخله الكبير يمكّنه من السفر كل سنة إلى الخارج.
اصبر، ها أنا قادم!
تبدو كئيبا
ليس واجب علينا فعل ذلك يوميا.
امي محامية
دعنا لا نستعجل كثيرًا.
سامي مدرّس جيّد.
إبنٌ يَحتَاجُ إلى أن يَطُعَ وَالِدَهُ
لقد سمع ذلك.
سامي يستمع للموسيقى المسيحيّة.
نعم، فعلت.
سامي يلبس خاتمه.
أودّ أن أمضي بقيّة حياتي معك.
من الأفضل العودة إلى السيارة.
كلٌّ منهم لديه سيارته الخاصة.
لا نريد الانتظار.
يبدو صغيراً، ولكن في الواقع هو فوقَ الأربعين.
كان لديهما ولد واحد.
جلسنا على العتبة ننتظر وصول أبنائنا.
عندما كنتُ في الثانويّة، استيقظتُ السادسةَ كل صباح.
سررتُ بمعرفتكِ.
أنا لا أفهمه
عد في الحين.
شاهد زيري كرة المضرب.
يقبل خدها.
لنبقى على تواصل.
ولي العهد هو من يرث العرش.
أخذ سامي مفاتيح سيّارة ليلى و غادر.
نحن في القسم.
إن الرجال هم سبب عدم حب النساء لبعضهنّ البعض.
هىَ لم تكن تعرف أن هناك ترجمة للقرآن بالعبرية.
اعطه فرصة ثانية.
ماذا وجدت إذا؟
شعر سامي بالسّلام.
أتشاهد التلفاز؟
ألم تتعرف عنهم؟
توم يغلق المحل.
أعطيته كل ما كان عندي من المال.
أراد سامي أن يغيّر دينه.
كان زيري ميّتا.
كين فرِح.
لا أقرأ الكتب.
أودّ زيارة عمتي هذا الأسبوع.
ستساعدني على تعلّم العربية.
الجزائر بحاجة لعدة مطارات.
عملنا شيئا رائعا.
أبي يعمل في مصرف.
انه امر مقلق
كان زيري يحبّ السّفر.
تعلمت الكثير منك.
نجاحنا ثمرة لمجهوداته.
ألست سعيداً؟
دائماً ما تتوقع حدوث المشاكل.
هل لديكن موعد؟
المعلم يتحدث بهدوء.
أكره مادة الكيمياء.
لدي الكثير من الاعمال يتوجب علي القيام بها قبل الغد.
عرفت أنك ستأتي.
كان سامي يهمس.
فما هي إلا دقائق من نهاية المباراة حتى صب الجمهور جام غضبه على اللاعبين و انهالوا عليهم رشقاً بالحجارة.
لست جيّدا في الرّياضيّات.
أصابه الصلع في شبابه.
سأل توم ماري إن كانت في المنزل.
أرجو أن تسمح له بالخروج.
كم من المال تريد؟
بني منزل زيري في الأربعينيات.
إنهُ عاملني بسوء.
هل تشتاق للجزائر؟
الإنفصاليّون هم لا شيئ، لن يصِلو إلى شيئ.
كل ما عليك فعله أن تنتبه لنفسك.
أخي يعزف على الغيتار.
"نظّاراتي." "لا تقلق، سنجِدُها."
لو وجد سامي نفسه في وضع كهذا، لما اتّصل بالشّرطة فورا.
لم أقرأ هذا الكتاب.
عالج هذا الدواء البرد الذي أصابني.
الحركة الإنفصالية معروفة بتطرفها.
هذا الكتاب سهل علي قراءته.
لن يحصُلَ ذلِك.
أسكتناهم.
وقف على حافة الجرف.
يوسف هو مواطن تركي.
كان المسجد هادئا.
كنت أحب الأمازيغية.
أحب ضوء الشموع.
أين تسكنون؟
كيفما حسبتها، سنصل قبلهم.
البارحة كان عيد ميلادي.
كيف أساعد توم؟
إنه فنّان مشهور.
إن اكتشف زيري الأمر، فسيقتل ريمة.
أظن أنني وقعت في الحب
انتبه لما تتمنّاه.
خذ حبتين بعد الأكل.
أستطيع أن أحمل تلك الحقائب عنك.
لقد جئت لأستشيرك.
إنه مظلم جداً.
انا اشعر بالملل.
لقد أصبحت كثير النّسيان.
كادت أن تبكي.
اشتاق سامي إلى بلده.
كان سامي الأوّل في صفّه.
هل تنوي القدوم غدًا؟
أخرج من وظيفته إلى أن يجدوا مزيدا من الأعمال.
أنت طويل و لكنه أطول.
لم أعلم أنّها كانت مريضة.
العمل الصعب يبدأ الآن.
كان زيري يحب أن يتسبب في الشجارات.
ذلك يجعلني حزينا أنك ستترك المدينة.
أُرسلت الصحون إلى الطاولة الخطأ.
أخذتها إلى المطار بسيّارتي.
خذ هذا أو ذاك.
دفعه الجوع للسرقة.
متى عدت من رحلتك؟
أخبرني عمّن كنتَ تتكلّم عنه.
لم أكن على علم بمرضها.
لا أظن أنها تشبه أمها.
يجب عليك أن تكون أكثر صبراً.
لقد حذرونا.
أنتَ لابد أن تجد عملاً.
عندما نفقد لغةً، نفقد المعلومات حول ثقافتها، ومجتمعها وتاريخها.
أجلس على هذا الكرسي.
عدنا.
هل عنده سجق؟
رآها سامي.
هذه هي المستشفى التي ولدت فيها.
ادرس للفصل القادم.
هذا الكتاب كتبه طبيب.
قميصهُ كان مبقعاً بالصلصة.
يدرس سامي العربيّة من الثّامنة إلى العاشرة صباحا.
سرقوا مني حبيبتي و كل ألوان الفرحة.
توم لا يعرف بأني موجود.
الجميع كانوا متحمسين بالرسالة.
لم يحدّث سامي طبيبا قطّ حول هذا الأمر.
لقد ذكرّتني بأحدهم.
فتحت سكورة الأبواب.
لا تخبري أي أحد بأني حامل.
ركل توم ذلك الصندوق.
الانواء الجوية تقول بانها ستمطر غدا بعد الظهر .
لم يكن لدى سامي أحد كي يساعده.
مشى سامي على فضلات كلب.
لدي رغبةٌ عارمة في الانطلاق بالعمل في أسرع وقت.
لا أريد أن أراه بعد الآن.
لا تستخدم قلمي.
كانت حياة سامي في مفترق الطّرقات.
طلب فاضل من ليلى أن تصوّب المسدّس نحو رامي.
على العكس، لم أقل ذلك قط.
اغطس فيها و اسماك الضاري المفترسة سوف تاكلك.
الآن حصلت على كتب هذا الفصل.
أتى إلى أمريكا عبر كندا.
ينفق توم ساعة يوميا في تعلم الفرنسية.
هو صديقي المفضّل و نحن كالأخوان.
هل يوجد شباب يتكلمون لغتك؟
هل عنده دراجة نارية؟
كان مدرّسنا البديل شابّا.
لديهم ثلاثة قطط، ليسوا بحاجة لقط آخر.
هل أنت سعيد برؤيتي ؟
لفت انتباه زيري رجل متشرد جالس على مقعد خارج المسجد.
عادة ما تخلد إلى السرير الساعة التاسعة.
لم يأتِ بعد.
كانت لفاضل ذريعة قويّة.
إنّهنّ معي.
هي تحب أن تقطع الخشب.
عليك زيارة الطبيب حالا.
غادر توم مع ماري.
لا نسطيع رؤية الأشعّة فوق البنفسجيّة، لكنّ الحشرات تستطيع أن تراها.
من لا يريد زيارة الجزائر؟
أراد سامي أن يعطي معنى لحياته.
وضع سامي سيّارته في المرآب.
يا لذوقه الغريب في النّساء.
لم أكن أتوقع هذا منك حقا.
أنا مستعدة.
هل تحبان بعضكما بعضاً إلى ذلك الحد؟
أعار دان شقته لليندا
الآن يمكنني أن أخرج و ألعب في البستان.
حاول توم قتلي.
لقد صفقتُ.
اشترى أبي سيارة جديدة.
اسم الجزائر جاء من "الجزائر" التي تعني "جزر" بالعربية. سميت البلاد على اسم عاصمتها التي سميت بدورها على اسم أربع جزر صغيرة كانت تقع على بعد بضع عشرات من الأمتار 
ذهبت أختي إلى كوبي بالأمس.
إنه يستطيع الركض.
كان سامي يكتب الشّعر.
هم يريدون أجوبة.
هيا لنرجع إلى المنزل.
تشاجرت مع أخي الكبير البارحة.
هل لديها بيانو؟
تبدو وكأنك شرطيٌّ.
سأعطيك هذه الكاميرا.
أنا آسف.
هذه كتبنا.
ألمانيا تُسَمّى "لالْمَانْ" بالأمازيغية.
يصعب عليّ تصديق ذلك.
ما الذي تراهُ فيها؟
متى بُنيت القلعة؟
تصدر الجزائر النفط و الغاز.
قام المدرّس بمناداة الحاضرين.
هو طبيبٌ جيّد.
جدّ سامي علّمه كيف يطلق النّار.
هذه القارورات فارغة.
أدى خدمته في الجيش الجزائري.
"هل أنت مسلم؟" "أكيد."
فرنسا في أوروبا الغربية.
كانت سامي متوقّفا على جانب الطّريق.
هل تذكر اليوم الذي رأينا فيه الحادث؟
عندما بدأت للتو في قراءة الكتاب طرق احدهم الباب .
أكل زيري اليوسفيّة.
نطق سامي بالشّهادة في المسجد.
فاضل يتقاضى راتبا يقدّر بمآت آلاف الدّولارات.
ارتدى سامي سروال جين أسود.
تبدو حزينا. ما الأمر؟
يجب عليك أن تخبره بالحقيقة.
يتوجب علي الذهاب الآن.
تزوّج سامي من امرأة مسلمة.
ذهبنا إلى لندن السنة الماضية.
هل خلق الله العالم في يوم وحيد؟
إنها غلطتي.
ممنوع ألتدخين في هذه الغرفة.
فرّ سامي.
عاد إلى السّياسة.
يأتي الاثنين بعد الأحد.
في هذا الحيّ، أرى الأمازيغية في كل مكان.
يستحقّ سامي أن يعرف بشأن تلك العلاقة غير شرعيّة.
ماذا تفعل بأوقات فراغك؟
ومع ذلك فإن معظم هؤلاء الأشخاص لا يحبون ذلك الطبق.
هي تعمل في المدرسة.
أضعت مفاتيحي.
ما هي أكثر الرياضات شعبية في الولايات المتحدة؟
ما المشكلة فيما قمنا به؟
انقطعت الكهرباء.
طابت ليلتك يا تيمي.
بالنسبة لبيتي الجديد أريد أرضًا في حدود 15 متر عرضًا و 35 طولًا. إذا وجدت أرضًا للبيع هنا, كم يمكنني أن أتوقع دفعه لأرض مثل هذه؟ ما هو متوسط سعر المتر المربع هنا؟
يمكنه القراءة بشكل جيد.
هي مستعدّة لتصديق كلّ ما يقوله لها.
إنّها معتادة على الجلوس.
تكلم بوضوح.
دهش سامي.
ربما تلتقي بتوم.
أعتقد أن عينيك جميلة جدّا.
أنا لا أعرف احدا من إخوته.
يريد سامي أن يمضي بعض الوقت لوحده.
صنبور منزلنا يسرب قليل من المياه.
هي تفتخر بكونها كاثوليكية.
أنا أعتذر
لننسى الأمر.
غسل سامي الصحون.
ما كان عليك التحدّث مع توم.
جدي يحب القراءة.
توم مازال غير موجود هنا.
ولكنني سأكون دائماً أميناً معكم حول التحديات التي سنواجهها. وسأصغي إليكم، خاصة حينما نختلف. وفوق كل ذلك، سأطلب منكم المشاركة في الجهود الرامية لإعادة بناء هذه الأمة 
أستاذي قبائلي.
سامي هو المريض التّالي الذي سفحصه الدّكتور باكر.
هذه العيادة لا تملك حتّى سيّارة إسعاف.
ما هو رقم هاتفك؟
واصل فاضل دروسه في العربيّة في القاهرة.
رأى سامي ليلى في العيادة.
تحيا اللغة الفارسية!
آمل أن تخطئ توقعات توم.
خطّها جميل.
"هل تأذنين لي بالدخول؟" "نعم، بالطبع".
أين تقع عيادته؟
أريد فنجاناً من الشاي.
إنه يعمل في مجال صناعة السيارات.
زيري تحت تأثير المخدّرات.
أرادت أن تكون مدرسةً.
لوى ذراعي.
إنّ اللّغة الألبانيّة جميلة جدّا.
أفضل أن لا أذهب.
أنا من يتحمّل مسؤوليّة هذه العيادة.
أريد رؤية توم قبل مغادرتي.
هل بإمكانك أن تصل إلى العلبة الموضوعة على ذاك الرّف؟
لكي لا يهلك كل من يؤمن به بل تكون له الحياة الأبدية.
أكلنا اللحم.
ياني محقق.
تصرّف زيري بشكل سيّء.
يتواجد منزلي بالقرب من محطة الحافلة
أيامه كرجل سياسي معدودة.
هؤلاء السياح اصواتهم صاخبة وفظين.
في أي أيام الاسبوع يغلق بلو سكاي سبورت أبوابه؟
أجّلت رحلتها إلى المكسيك.
الكل ينتظرك.
أخفض صوت المذياع.
ليست لدى سامي أدنى فكرة عن المكان الذي تعيش فيه ليلي.
لمَ لا تتصل بسامي وتخبره بما يجري هنا؟
هل أنت تعيش في المغرب يا ييذير؟
عليك أن تكون أكثر عنفاً.
سيهرب توم.
نحن نرتكب نفس الخطأ كل مرة.
هل تظن أنني غبي؟
جلس زيري.
جلس السياح الاجانب في الحافلة و نظروا من النوافذ .
توقف عن اللحاق بي.
مشاهدة التلفاز ممتعة
هو يتذكرك.
أأستطيع البقاء هنا هذه الليلة؟
فاضل دور هتلی می چرخد که تعداد زیادی مشتری در آن آمد و شد دارند.
لو سمحت، هل أستطيع فَتْحَ حسابٍ بالبنك؟
أنها طويلة وقوية
لا أحد سيتزوّج من فاضل.
هل بإمكانكم الاتّصال بطبيب؟
طلب سامي من ليلى أن تلتقي به شخصيّا.
لقد وجدت الفندق مزدحم بالسياح الاجانب .
لا استطيع شرب القهوة.
اخفضي رأسك!
بدا سامي و كأنّه ممسوس.
جِم مواطن كندي.
كانت الأحكام تصدر بسرعة في عدالة المناطق الحدوديّة.
أعتقد أنّ هذا الرّجل الصّينيّ مسلم، فهو يستمع للقرآن.
كان زيري يجري.
هو من يدير هذا الفندق.
آرمِن هو مواطن إيراني.
والدي معروف في بعائلتنا بشدّة غضبه.
على كم الساعة بإمكاني الوصول إلى هناك؟
هناك كلب عند الباب.
ستستأنف الدروس قريبا.
أنا أغلّي الماء.
كان سامي يتعاطى مخدّر الأل أس دي كثيرا آنذاك.
إنه يحمر.
وصل أخيرا.
تبعد مسافة عشر دقائق بالسيارة عن هنا.
بلغ البلل بدني.
سرق سامي مالا من ليلى.
هل تريد أن تزور الجزائر العاصمة؟
من هي؟
خبزَت لحم خنزير.
لا تستطيع ركوب حصان.
شعرتُ بقلبي يخفق.
إفعل ما يقوله توم.
إتقان لغة أجنبية ليس بالأمر السهل
ما طول الجسر؟
دائماً كنت تقول أنك تريد أن تصبح عالماً. لماذا لم تفعل؟
لن أتراجع عن عرضي.
تنبأ ذاك الشيخ بفوزنا.
سأساعدك في الفرنسية إذا ساعدتني في الانجليزية.
توم ليس مهتماً بالسياسة بعد الآن.
توم يضايق ماري.
طبخت ليلى العشاء لفاضل.
افتح متصفح الانترنت
ارمي الكرة
لكل شخص الحق في أن ينشئ وينضم إلى نقابات حماية لمصالحه.
أنا لست متشائما.
يسكن زيري بالقرب من مدرسة نوجا.
توم أقترحَ ذَلك.
لا شيء خارق للعادة حدث أثناء سفرنا.
بدأ هذا الخبز يصبح بائتا.
هو لا يملك المال ليفعل هذا.
هل يمكنك غناء النشيد الوطني الارجنتيني؟
لقد صعد جبل فوجي.
أنا أقرأ
اخر مرة شاهدته كان يرتدي قميصاً ازرقاً وبنطالاً ابيضاً.
لمن ترجمت هذا؟
هؤلاء الناس لم يقولوا لنا شيئا عنك.
ما الذي قاله؟
السيدات أولاً.
أريد حاسوبا جديدا.
كانت ليلى امرأة ذات جمال ساحر.
لَقَد وَصَلوا إلى هَدَفَهُم.
حزنها العميق لا يسعه الكلمات.
لماذا يقلق توم كثيراً؟
من الأفضل ألا تكتب كلمات المرور كي لا يراها الغير.
بدا سامي و كأنّه مسكون.
حدد مكان زيري.
أريد فقط أن تساعدني.
اهتممت.
ارتدي ملابسا تبديكِ شابة.
توم يقرأ الإنجيل.
عرض سامي على الشّريف الكحول و النّساء.
تقدّمتُ.
سيذهب سامي إلى الجامعة.
ستمطر هذا المساء.
سحب يده من الطاولة.
مرحباً جون ، كيف حالك؟
هل أنتَ سعيد؟
إسمي حسّان.
هذا أحد الاحتمالات بالتأكيد
هل يذكّر هذا بشخص ما؟
تعرّف سامي على العديد من الطّلبة المسلمين في تورونتو.
ذلك سيسبب لنا المشاكل.
ظننتك عثرت على شخص آخر.
في غضون سنة، أرسل سامي ماءتي رسالة لليلى.
إلى أين سافرت؟
ادرسي
تصدر الجزائر النفط و الغاز لأوروبا.
إن لم تسرع، فلن تصل أبدا إلى القرية.
تعب توم من القراءة و أراد الخروج و اللعب.
الصلح سيّد الأحكامِ.
سأحوّل مبلغ المال.
كان عند سامي شيء قليل من المال في جيبه.
ذهب سامي يتمشّى.
يبدو سامي لطيفا.
نجا توم.
زيري قبائلي.
الجميع مشوّش.
أطلق سامي النّار.
هل حفظت الخطاب عن ظهر قبل؟
هذا اليوم, أعظم أُمنياتي تحققت.
لا أشارك هذه الفكرة
بداخل الكتاب قصة تنتظر أن تهمسها .
سوزان لا تدخن ابداً
صحح توم خطأ ماري.
هل هذا نهر ؟
لم أشتري زوجاً من الأحذية لستة أشهر; أنا أستحق زوجاً جديداً لذلك أنا أعتقد أني سأذهب لشرائهم.
هَذَا النَّامُوسُ الَّذِي نَزَّلَ اللَّهُ عَلَى مُوسَى.
آمل أن تتحقق أحلامي.
كان دان يريد أن يعرف من قتل ليندة.
ينتظرك توم للتحدث معك.
يستعمل الجزائريّون االنّظام المتري.
كان لدينا شكوك.
يجدر بك أن تضع في حسبانك أنك لم تعد شابا.
كان سامي يضاجع ابنة ليلى التي تبلغ 16 سنة.
بدأ هاتف سامي يرنّ.
الأسعار مرتفعة.
كيف إستطاع فعل شي كهذا؟
سيذهب أبناء فاضل إلى الجنّة.
بعثَتْ له رسالةً.
الفنجان علي الطاولة.
لم أختبئ بعد.
الدجاجات السمينة تبيض أقل.
توم فتح فمه لمقاطعة الآخرين.
أنت تغازل غروري.
لا تأكل.
وجد سامي موضوعا رائعا للكتابة عنه.
أنا أعلّمهم السباحة.
ظننت أن لتوم شعرا أحمر.
الاثنين ذاهب لزيارة اختى فى بوسطن
هرب زيري.
إنه يوافقني الرأي.
ليست لديّ شهية.
لديهم ثلاثة أطفال صغار
سيكون الفريق عملياً ابتداءا من يوم غد.
أنتم تحبونني حبكم للحجلة، فرغم جمالي ستأكلونني.
لم يسمع سامي من ليلى لأشهر.
أنا أسكن هنا
كان يقف وراء الباب.
المُقال قد انتحر.
بوب يعرف كيف يطبخ.
يحتاج ورودا.
هل هناك أي شخص آخر تريد التحدث إليه؟
لا أصدق أني أكتب هذه الجملة.
ألن تذهب؟
هل بإمكانك أن تساعدني قليلا؟
كانت ليلى تخرج كلابها للتّجوّل كلّ يوم.
درسوا الإنجليزية البارحة.
إحمل الطاولة إلى الخارج من فضلك.
شعر سامي أنّه ما من أحد سيساعده.
سامي مدرّسنا في رقص الهيبهوب.
هذا الطبق ممتاز.
ليس مرحبٌ بك ها.
أنا أتتطلع لأفعل هذا مجدداً.
استجابت الشّرطة لجهاز الإنذار.
كيفما نظرت إليه، فإن "ساتوشي كون" كان من أعظم المخرجين و كتاب القصص المصورة.
أودّ أن أدعوك لرحلة لن تنسها أبدا.
ما هذا النهر
حمى زيري ريمة.
طلبتك لا يحبونني.
كان سامي يعدّ الفيديوهات و يرفعها على اليوتوب.
لم يكن يجدر بك أن تجعلني أتوسل.
كان يريد فاضل أن يحرق جثّة ليلى.
عليّ الذّهاب يا سامي.
أحببتُ دائمًا الشخصيّاتِ الغامِضَةَ أكثر.
أنتَ لا تستطيع تحدث الإنجليزية, هل تستطيع؟
سامي يحبّ القاهرة.
القرار لك.
بيتي ليس لديه سقف.
ماذا؟ أين أضع المفاتيح؟
أنت لا تملك شيئا في هذا المنزل.
هل نذهب إلى بيتي أم إلى بيتك ؟
أين سأعيش؟
نتن ياهو هو مجرم حرب.
أمل سامي أن يزول اضطراب ليلى.
سمّيا ابنهما "توم".
منزلك رائع.
فهمتُهُ.
الي ماذا تنظر تحديدا
شعرت انني اريد البكاء.
كلّ المال الذي تربحه دانية يذهب مباشرة إلى جيب فاضل.
لماذا لم تخبر ماري توم ما الذي فعلته؟
هُم جائعون هذا الصباح.
بإمكان زيري أن يذهب.
أنا سعيد جداً أنكً معنا اليوم.
هل تقطن في الجزائر العاصمة؟
كانت لسامي أسرار.
هي تذهبُ إلى جامعة تيزي وزّو.
لديهِ قميص أسود.
أنت تواعدين طالبًا من كيئو، ألست كذلك؟
تحدثنا لفترة.
أُريد أن أكون رائد فضاء.
أهذه المظلة لك؟
أين الجدار ؟
رمى ياني كلب سكورة ببالون من الماء.
عد الي عشرة.
لا أطيق الصبر حتى أرى النسخة الجديدة من تتويبا.
تأكد جيدا من اغلاق الباب قبل ان تغادر.
أرجو إنتباهكم!
الأمر سواءٌ بالنسبةِ لي.
شن الجيش هجوما على مخيم المتمردين.
أكون أو لا أكون؟
كانت ليلى عائدة إلى القاهرة.
هل تريد أن تخرج إلى مكان ما؟
لم أرِدْ ايقاضك.
هذه أختي.
أنا تسللت من خَلفِهِ.
من هو مدرسك في الصينية؟
أريد الذهاب إلى كيوتو.
ألقِ بساعتك من النافذة لترى كيف يطير الوقت.
المبنى به عشرون طابق.
أتساءل ما إذا كانت ستعترف لي بعد العديد من السنوات.
نزفت أذني صباح اليوم.
طلب توم مني المساعدة.
سأساعده غداً.
تصدر الجزائر الغاز لإسبانيا و إيطاليا.
كلّنا نرتكب أخطاءا.
زيري مصرّ على موقفه.
بدت ليلى رائعة.
رأى توم ماري و هي تقترب.
أصبح زيري بستانيا.
أُنظر في المِرْآة
لم يكُن دوما هكذا.
سأحضر لك قليلا من الماء.
توم يحب السمراوات.
أنتِ لن تبتعدي هذة المرة.
بدا فاضل من خلال كلامه أنّه ندم على ما فعل.
قررَتْ أن تصبح طبيبة.
ذلك قطي.
لم تظنّ أنّي خائف منك؟
هناك مارقون في جميع الأديان.
متى بدأت الجزائر تصدر النفط؟
لقد وجد واحدا.
هي انتظرت سيارة أجرة.
أعرف هذا الولد الذي لا تعرف عنه شيئا .
نادني أبي.
أخبرنا بشيء لا نعرفه.
كان مالاً كثيراً على الطاولة.
استحممت قبل تناول الإفطار.
ترجم الملخص للأمازيغية.
زيري يحتاج لريمة في الحين.
لدى العراق لغتان رسميتين.
سأبقى في البيت.
كانت تريد سيارة اقتصادية.
قال سامي أنّ الإسلام دين جميل.
هو يحب القطط.
انا متعب جدا لكي امشي اكثر من ذلك .
على سامي أن يجري فحصا.
ما الذي تريده؟
تحب البرتقال.
كان سامي بحاجة لذلك المال.
الأفضل أن ننتظر.
لست هنا لأجرحك
نحن نحتفل الليلة.
كان يعلم هذا.
يجب عليك فعل ذلك بنفسك.
ركل فريد الكرة.
لاحظ ريري ريمة.
أصيب زيري.
إقترح أن تعقد جلسة أخرى الإثنين المقبل.
أحب عيد الهالوين
ميلي تقرأ كتابها.
هؤلاء العلماء هم صفوة الصفوة.
أعطني دماً، أعطيكَ حريّةً.
درس سامي الطّب.
دعنا ننهي الوظيفة.
أُرسِلت لاحقا لسامي رسالة كتبتها ليلى.
أقلّ سامي ليلى من منزلها.
أنت مرتبك، أليس كذلك؟
اصطدمت السيارة بالحائط.
مدرّس الرّياضيّات مذهل.
توم في فرق البيسبول
إنه غني ولكن أخوه الأكبر فقير.
تمّ العثور على شعر سامي في ساحة الجريمة.
كم تمثل نسبة المياه من أجسادنا؟
ضللتُ الطريق.
لدي الكثير من الواجبات هذا اليوم.
عندما دخلت الغرفة، وجدت كلبًا.
كان فاضل زوج ليلى الرّابع.
هل ضرب سامي ليلى؟
فصل سامي ليلى عن حياته.
كيفَ ستدفع ديونها؟
ماتت سمكة ميناد
ينبغي أن تأخذ دروسا في السّباحة.
حاول ديما أن يسهل على المرأة: "لا تقلقي، إنه ليس لي".
طرد زيري ريمة من منصبها.
عضّ كلب سامي ليلى.
استعمل المدرج.
ستكون مشغولاً في الغد.
يُعقد الاجتماع مرتين في الشهر.
اجلس بشكل مريح.
من فمك إلى باب السماء!
طرح سامي أسئلته.
بإمكانه شراء هدية عيد ميلاد.
اعترفوا بخسارتهم.
أريد تعلم الفارسية.
أعمل معه.
كانت الرّسالة مُمضاة من طرف دان.
أتسمع صوت الأمواج على الشاطئ؟
كان من الصعب رؤية الطريق بسبب كثافة الضباب.
لا أحد يأتي لزيارتي بعد الآن.
كان حلمه هو إخراج فيلم.
كانت ليلى ترقص و تربح المال.
توم ليس في البيت.
أنا شاوي من الأوراس، لغتي هي الأمازيغية.
هذا عشوائي جداً.
لقد أخبرت السيّد صادق و هو قادم.
نحن نحضر دروسنا.
كنت سعيداً عند ذلك.
مشينا عبر أدغال كثيفة.
انتحر زيري.
توم يحب أن يتعلم الموسيقى
إن حياتي فوضى.
لا تدع الفرصة تفوتك.
إفحص مُجدداً.
كانت ليلى تريد أن تصبح ممرّضة.
إشتريت هذه الساعات في بوسطن.
كان ياني يعمل في نهايات الأسبوع.
متى غادرت؟ في الرابعة أم في الخامسة؟
ما عنوان بيتك؟
أي فستان أنتِ تفضلين أكثر؟
الجمالُ جمالُ النفسِ.
هي تحب الحيوانات.
سيُطلى الباب غداً.
استمر المؤتمر حتى الساعة الخامسة.
ضرب سامي ليلى مرة واحدة فحسب.
سامحنني.
بدّل فاضل نتائجه المدرسيّة الجيّدة بعصابات الشّوارع.
نُزل "هيلتون"، من فضلك.
يبدو غامضا حول ما أراد فعله.
هو، خرج للمشي قبل فطور الصباح.
لو سمحت، اقلِ البيض قليلا كي لا يصير البياض قاسيا.
إنهُ يتحدث البربرية لإُستاذي.
أتريد التّحدّث على انفراد؟
هل هي ضارة على الصحة؟
سامي شابّ جامعيّة عاشق للحفلات.
ارتكب توم عديد الجرائم.
كان سامي يحبّ الشّجار.
المملكة المتحدة تُسمّى "ثاگلذا يَدُّوكْلَنْ" بالأمازيغية.
اظن انك لم تسمع اي شيئ جديد من طوم.
أنا مشغول مثل النحلة
برأيك، كم سيكون مدى خطورة هذه المهمة؟
97% من مياه غزّة ملوّثة.
حلمت بكابوس ليلة البارحة.
إنه قوي.
كان زيري جديدا.
ألديك قلم ؟ أجل لدي واحد.
لم يكن ينبغي على سامي أن يأتي.
هل تعانق أطفالك؟
أيمكنك صرف خمسين؟
حضرت الشرطة خلال دقائق
سامي ينتظر منذ أيّام.
جلبت لي عمتي بعض الأزهار.
أحضره إلي.
يملك فندقنا مسبحا.
كاد توم أن يُطرد من العمل.
لا بد أن يكون هذا خطأ.
أيمكنك إغلاق هذه النافذة من فضلك؟
أجلس وحيداً في بيتي.
سألتني سؤالاً.
لا تخبره أبداً "لا أستطيع الاجابة"
هوَ أحضر الطعام لضيفهُ وقدم لهُ المأوىَ.
عليك بأغتنام الوقت
ارفع رأسك.
يجب أن ألتقي بتوم.
سأنصحك نصيحة مفيدة.
توم هو صديق لي.
لست بحاجة لشراء سيّارة.
من أين أتيت بهذه الأرقام.
قم بتنصيب لينكس !
نفد السكر.
ما أكثر الذين يدخلون المستشفى للعلاج و يخرجون منها جثة هامدة!
توقف وإلا سأطلق النار.
إنه لا يحبنا.
لا تقف أمامي
لدي ابنتان.
طأطأ سامي رأسه و قال أنّه آسف.
لسببٍ ما، مكبر الصوت لم يعمل قبل قليل.
حتى و لو أمطرت، سأذهب للسباحة غدا.
لم تزوّجتي منه؟
لقد أعددنا الوجبات الخفيفة مسبقًا.
هل بإمكاننا الذّهاب إلى البحيرة لمشاهدة شروق الشّمس؟
لا تقلق بشأن كلبي.
أصبحوا من مواطني اليابان.
أذهب إلى مطعم كلّ يومين.
فوت زيري الحافلة.
والدتي لا تتحدث الإنجليزية بشكل جيد جداً.
أبي مهندس مدني.
فقدت ليلى مفتاح غرفتها في الفندق.
زيري من أخبرني.
قال ديما لنفسه: "سأبدو مثل جيمس بوند حقيقي في هذه"، ثم دخل المحل.
في الجوار يوجد مزرعة.
كان سامي كامنا في انتظار ليلى.
كان سامي لا يزال يشعر أنّ ليلى كانت تنظر إليه.
كان زيري الشخص الوحيد الذي اهتم بشأن ريمة.
مع قدوم الشتاء ،سوف تُغطى الجبال بالثلوج
اصطحب سامي ليلى من منزلها.
علمت الشّرطة المزيد عن حياة سامي.
كان القطار قد غادر بالفعل عندما وصلنا إلى المحطة.
"وقل ربِّ زدني علمًا".
دخل شخص غريب من الباب فجأة.
كان نفس سامي تفوح منه رائحة الكحول.
أُقسم بأنّ لا شيء حصل.
أحرق الجسوس الوثائق.
ماذا عندك بعد ظهر غد؟
واصل سامي إرسال الرّسائل لليلى.
لقد بدأ بكتابة رواية.
السويد دولة إسكندنافية.
لم تظن أنني أخبرتها بذلك؟
رجلي اليمنى نملت.
عزفت لحناً على البيانو.
السلامُ عليكُم.
للأسف فلم يتواجد أحد بالجوار
حضر المؤتمر مئة و خمسون دبلوماسي.
انتظر لحظة من فضلك.
أحب مواقع الشبكات الاجتماعية.
يجتمع المجلس مرتين في الشهر.
انزعي جوربيكِ.
أبي يعود إلى البيت في الساعة السادسة عادةً.
أمر سخيف أن يبذر ماله على هذه التفاهات.
زيري شخص خطير.
سأخبرها بأنك سألت.
غالباً ما يعيد التاريخ نفسه.
لقد ابتزّها بمبلغ كبير من المال.
توم يفهم ماري.
لماذا لا تركب دراجتك للعمل؟
قام زيري.
اصبعي الصغير متورم
أقفلت النوافذ الستة جميعها.
المطر رائع.
دائما أصلي صلاتي كل يوم.
لنواجه الحقائق.
أسمعت الأخبار؟
نظّفنا صفّنا.
لا توجد وظيفة بدون فائدة.
يشعر توم بالمسؤولية عما حدث.
غير ياني ملابسه في الحافلة.
ليس لديّ إخوة.
دافع توم على ماري.
زيري لا بعرف حتى كيف يغير حفاظة.
كانا سامي و ليلى يتشاجران باستمرار بشأن ذلك الحمل.
أين كان الخطأ؟
إنه سر.
لديه كلب .
يتكلم الفرنسية أيضاً.
كلمات ...كلمات ....لكنها.
مالي هي واحدة من أفقر بلدان جنوب الصحراء الإفريقية.
صحّح سامي المدرّس ثلاث مرّات.
كنتُ في كندا آنذاك.
دخل توم الشقة.
لا أحد بإمكانه أن يخبرك من هو ابوك.
توحشت في البرية فلم أر أوحش من قرين السوء.
احتجت لبعض الوقت لفهم ما كانت تحاول قوله.
هل صبيّي بخير؟
مازلت أكرهك.
الحياة عبارة عن مرآة
والدتي اخذت دروس فرنسية من عدة سنوات
أنت لست بارعًا في هذا
اشترى صديقي سيّارة لونها أصفر.
كانا سامي و ليلى يسبحان في المسبح.
لا تقلق. أنا سأعتني بك.
و أخيرا وجدتها.
زيري يصدق هذا.
هناك دائماً مخرج.
يا إلهي!
زيري يحب الأشياء العتيقة.
كانا سامي و ليلى ينامان في غرفتي نوم مختلفتين.
توقّف سامي عن البكاء.
حاول توم أن يقتلني.
هو يفضل الريف على البلدة.
إنتظر
هذا يدعو للراحة.
لقد إحتالت عليه.
اسأل شخصا آخر من فضلك.
شعر فاضل أنّه كان يجب عليه أن يعتنق الإسلام.
ستنفعك رحلة إلى الخارج.
ليس أنا ، بل أنت!
يا له من مجتمع. إن كنت نظيف، فسوف يجعلونك قذرا.
هذه هي الجزائر.
استخدم سامي وسادة لخنق ليلى.
سامي هو مواطن اردني.
السعر غالي نوعاً ما بالنسبة لسيارة مستعملة.
إنهُ متدين كاثوليكي.
مالذي تبحث عنه بالتحديد؟
عموماً ، مدّخرات الأفراد في اِزدياد.
وافقت ليلى على مقابلة سامي.
سار نوم خلف ماري.
كل شخص لديه ضعف وقوة.
أرسل سامي رسائلا لليلى لكن لم يتلقّ أجوبة عليها.
يجب الجميعُ الآنسة وايت.
أنت لست أجنبيّا في العيادة.
يوما الإثنين والثلاثاء القادمين عطلة.
تستورد اليابانُ الفاكهةَ من كاليفورنيا.
توم يبدوا معروفاً للغاية.
ليس الصغار فقط هم من يحبون السكريات، بل الكبار أيضا.
لم يُحل أبدا لغز وفاتها.
هل يمكن أن أستعمل هاتفك..رجاء؟
الإمبراطور أقسم أن سيسحق الانفصاليين نهائيا.
سررت بعودتك.
عاد سامي إلى عاداته القديمة.
اتّصلت بكلّ أصدقائي.
الأُم تنتظر.
بحقّ الله!
تواصلا سامي و ليلى بتبادل العشرات من الرّسائل.
لماذا تملك هذا العدد كله من القطط؟
إنها جاهزة الأن.
كان سامي يعيش حياة قاسية.
توم و ماري كانا جاهزين, اعتقد ذلك.
هو لا يعرف شيئا.
هذا ممتع كثيرا.
حالما تبدأ عليك اكماله.
مثلما تزرع سوف تحصد.
ذهب سامي إلى المملكة العربيّة السّعوديّة لأداء الحجّ.
وقعت تفاحة عندما فتحت باب الثلاجة.
ردّ سامي الهجوم.
منّا يكره ذلك.
ينبغي أن تُفسخ السّلطة الفلسطينيّة.
أنا أُحب كُلاً من القطط والكلاب.
ما هدفك الحقيقي؟
لا تثق به.
إذا قررت الإجابة عن الأسئلة الآن دون حضور محامي ، فيحق لك التوقف عن الإجابة في أي وقت.
هناك القليل من التفاح على الشجرة ، أليس كذلك؟
الماء أخضر.
كانت لدى سامي و ليلى علاقة غير شرعيّة في المستشفى.
عادةً, أي منتديات النقاش التي يستخدمها الفرنسيون للحديث عن السياسة والأُمور المماثلة؟
ليس لدي شيء آخر أقوله.
ما الذي جعلك تغير رأيك؟
لن يصبكن أحد بالأذى.
أعدت لي كعكة.
دعى سامي فريد و زوجته لتناول العشاء في منزله.
رحب المعلمون بالولد الصغير.
كَانَ أَجْوَدَ النَّاسِ وَكَانَ أَجْوَدُ مَا يَكُونُ فِي رَمَضَانَ.
كان سامي جالسا على السّرير.
يجب ان تنتظر.
يبدو عليك الملل.
سامي هو من تسبّب بذلك الحمل.
كاد أن يُغمى عليها.
أنا مصري
قلت ذلك منذ وقت طويل.
اِرجع إلى البيت قبل السادسة.
انها للسياح.
حسب علمي، لم تترجم الرواية إلى اليابانية.
لولا مساعدتها لم اكن علي قيد الحياه الان
حدث ذلك ذات ليلة.
في العديد من المطاعم في تركيا، يقدّم الكباب كمقبّل رئيسي.
صنعت لي أختي دميةً جميلة.
أواجه صعوبةً في التحدث عن مشاعري.
مهما تكن عند امرئ من خَليقَةٍ، وإن خالها تَخْفَى على الناس تُعْلَمِ.
هذا هو الفرق بيني وبينك
لسببٍ ما، المايكروفون لم يعمل سابقًا.
توم لا يجيد السباحة، من ناحية أخرى، فهو جيد في لعبة البيسبول.
اللجنة تتالف من عشر اعضاء.
لا تبذر مالك في شراء أشياء لست بحاجة إليها.
هذا الكتاب جديد
سنلتقي به عند البوابة.
إنهُ في مشكلة.
لم يُترجم هذا الكتاب إلى الفرنسية بعد.
هل أستطيع أن أُحضر أحداً معي؟
لا يعتقد سامي أنّ ليلى تعرّفت عليه.
لم يفرن.
إنك محق تماماً.
ما من سبب يدعو توم لئلا يصدق ماري.
هذا رجل، تلك امرأة.
كيف يمكنني أن أساعدك؟
أحضر النبيذ.
اصبر فقد أوشكنا على الانتهاء.
سوف تصبح طبيبة.
اعتقد غير ذلك.
جون وماري عطول بيمشوا وهنن ماسكين ايدين بعض
الماء بارد حقا.
إذهب واغسل أسنانك.
لقد تحسنت.
ألغى زيري كلّ شيء.
هل كانوا مشغولين في الإسبوع الماضي؟
عندما عدت إلى المنزل ، اكتشفت أني أضعت محفظتي.
تعال إلى مسجدنا.
لا تصرخ في أذني!
سبحان الله.
منطقة القبائل جزء من الجزائر.
خرج سامي إلى عمله.
غالبا ما ينسى وعوده.
التغيير هو الشيء الوحيد الذي لا يتغير.
علق التّحقيق.
يفكّرني هذا بكِ.
كان زيري صاحيا.
سأعطيك درسا ستتذكره لمدة طويلة.
أشعر بألمك
ظل محافظاً على مبادئه.
سامي وحيد.
عندما عبّرت جون ريفرز عن دعمها لإسرائيل، لم تُبدِ أيّ تعاطف حين سُئلت عن مدينيّي غزّة الذين كانوا يُقتلون بالمئات.
قريبا سيصدر فيلم عن الهند في قاعات السينما.
هم مهمون جداً.
ربما تكون مُحقًّا لكنني أعارض رأيك.
هل يبدو هذا مألوفا لك؟
لا يحدث فرقاً سواء ذهبت اليوم او غداً.
طلب منّي المساعدة.
غيرت ريمة حفاظة رضيعها.
كان يراقبها وهي تستحم.
مرض السرطان هو عدو البشريه الأكبر
فرّت ليلى مع سامي.
مارس الأمازيغية.
كل الطرق تؤدي إلى روما.
كان سامي يحبّ الأشياء الجميلة في الحياة.
رأى ياني منزلا.
تنهد الصائب: "أوه، يا فتى... حسنًا كم تحتاج؟ عندي حوالي 10 آلاف قابعة في حسابي الخارجي".
نشر سامي قصّته على فيسبوك.
توقف و إلا أطلقت النار.
قابلته في يوم من الأيام.
بسمل.
قال زيد: هذا نهار جميل
استمرّت رسائل سامي بالعودة من مصر.
لقد أطلق النار على توم.
القهوة باردة.
تيم كان مشغولاً, اليس كذلك؟
دعونا نتقاسم المصاريف.
بإمكانها العزف على البيانو.
هل ممنوع أن نتحدّث عن الفلسطينيّين أيضا؟
أراد فاضل أن يعرف كلّ شيء عن الإسلام.
توم غاضب على مارى.
أحاول أن أفهم لماذا لم تقم بالأمر .
أنا أخوض إنتخابات مجلس المحافظة.
هو يتعقب توم
أين الرئيس؟
أنتَ تكره| أنتِ تكرهين أفلام الرعب، أليس كذلك؟
الماء به صفر سعرات حرارية.
كل شيء يبدوا مختلفاً في المساء.
يتم اصلاح سيارتي الآن
أُحب تعلم اللغات القديمة.
عليك دائماً أن تفي بوعدك.
هو تجاوز الأربعين.
نعم, إنهُ غاضب.
كان يمكن أن تكون حالته أكثر سوءً.
سامي هو مدرّسي المفضّل.
لم يكن سامي مستعدّا للنّطق بالشّهادة.
توم لايشاهد التلفاز
لدي سؤال أريد سؤالك عنه.
كم ساعة نوم تحتاج؟
إن ذلك تقليد.
أنتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية, هل يمكنك؟
الإنفصاليون هم أعداء الإتحاد.
ساعدني أبي في حل واجبي.
مشروعك هو الأهم.
لقد جئت كسائح .
الإنفصاليون يخافون الشرطة.
لا أخاف من العناكب
عنده كرة فدم.
ذهبت هذا الصباح إلى الكنسية.
لا تؤجّل عمل اليوم إلى الغد.
فاتها القطار.
اطمئنّ.
تسوق.
توم يستطيع ان يتحدث قليلاً من الفرنسية.
تبدو شاحباً.
هن يستحقن ذلك.
الجزائريون فخورون بأنفسهم.
ما هي أصغر دولة عربية؟
في الظرف الحالي، لا نستطيع فعل شيء.
كان منزل سامي حطاما.
رجاء، نفّذ ما أقوله.
سأعلّمك.
لا أشارك رأيك.
تساهم البروباغندا في نشر الأكاذيب أحياناً
لم أفهم شيئا مما يقول
شعرتُ بهذا.
أتى لمساعدتنا بالرغم من انشغاله.
تعطلت السيارة فعليهم أن يمشوا.
إنه الخيار الوحيد لديهم.
أنا واثق من أنك ستساعدني.
توم قرّر عدم الذهاب للمدرسة و البقاء في فراشه.
هو مثليّ.
الجاذبية هي قوة طبيعية تتجاذب بها كل الأشياء مع بعضها.
استرِح.
أعط هذا الكتاب لتوم
ودّع والدتك يا توم لأن علينا الذهاب.
يجب عليي الذهاب إلى الحمام
قطك يحتاج للمزيد من الأكل.
لماذا لا نستطيع الذّهاب إلى المدرسة كجميع النّاس؟
عندي سؤال علي سؤالك عنه.
أنا لا أحب السباحة في برك السباحة.
ذهب سامي للنّوم.
دائما أردت أن أكون مغنّيا.
تلقّى سامي رسالة من امرأة مجهولة اسمها ليلى.
كنت في المنزل
أنا مدرس.
قرر ياني أن لا يتصل بالشرطة.
انس ما قلته لك للتّو.
خذلتني.
جاء ليطلب منا أن نساعده.
لولا حزام الأمان لما كنت حية الآن.
أيمكنك ترجمة الإنجليزية إلى اليابانية؟
"هل اشترت ساعةً؟" "نعم".
زيري يلعب لوحده.
ما هذا الضّجيج؟ أهو قطار؟
أنام ليلاً
لماذا توم يريد كل هذا
لاحق سامي تلك المرأة الشّقراء.
هو يكرهني.
رد ديما: "نعم"، مزيلا قطعة من السمك نصف المأكول قد التصقت بكمه الأيمن. "أود شراء تلك البذلة هناك".
أيمكنك البقاء قليلا ؟
سامي يحبّ الأبقار.
ما هو وقت الإفطار؟
على أي حال, أنا أتّفق مع توم.
يجب عليك أن تدرس بجهد أكبر.
"هل أنت متأكد أنك تريدني أن أخبرك؟" "تفضل، كلي آذان صاغية!"
شاهد توم ماري و هي تغادر.
يعجبني هذا السّؤال.
سامي يحبّ الثّلج.
كانت تزورني باستمرار.
الجدران الخارجية هي جدران حمالة
لديّ صديق يعيش في إنكلترا.
يكتب بيده اليسرى.
خدم يوغرطا في الجيش الروماني.
قمت بإعادة تعبئة هاتفي.
لن ننساهم أبدا.
" هل تعرف ماذا يكون اليوم؟" " ما الذي تتحدث عنهُ" " إنها الذكرى السنوية لزواجنا!"
أرأيتها هناك؟
بقي زيري في الفندق.
الشاحنة غير ثابتة.
هل تشك في ذلك؟
أنا أيضاً كنتُ في نيويورك.
أنا مدمن علی الكحول
ذاكرتهُ تُدهِشُني.
تأهل زيري.
توقف ياني و سأل سكورة إن كانت بحاجة للمساعدة.
استغرقتُ عامين في تعلّم الأمازيغية.
مازالت الكنيسة قائمة. كل شيء آخر دُمر.
أنتِ ملاك.
عليك إدخال رقم البيت، الحي، الرمز البريدي والشارع كل على حدى.
ظهرت عدة حقائق مهمة بعد التحري.
هذا الكرسي يحتاج إلى الإصلاح.
المستمعين انبهروا بكلامه.
نانسي تخاف من الكلاب.
هل بإمكان الجزائر أن تنافس فرنسا إقليميا؟
الإهمال هو نوع من الضرر أو الجرم
أنا أشرب الكحول كثيرا
لم أعُدْ أعمل معهم بعد الآن
تشرِق الشّمس من الشرق وتَغرب من الغرب.
هل سترى توم غداً
لما وصل إلى تجربة الرقم 966، كان ديما قد بدأ باليأس.
نحن ضد الأسلحة النووية.
أحب توم التزحلق
كان يجب على توم أن يشتري بعض أقلام الرصاص.
كلا سامي و مجيد مثليّان.
نحنُ لسنا الوحيدين الذين يعتقدون أنهُ برئ.
توم قال أنه كان سعيدا لقيامه بذلك.
يسبّب الفيروس التّاجي زيادة في إفرازنا للمخاط.
سامي خطر للمجتمع.
كم تبعد الحديقة عن منزلك؟
لماذا لا يؤمن الملحدون بالإله؟
أين الكريمة المخفوقة؟
عاد إلى كرة القدم.
أكل زيري زيتونا.
من أين أنتِ؟
لا يمكن لنا أن نعيش حياة سعيدة بدون كهرباء في أيامنا هذه.
هذا عمل عنف متعمد ضد المسلمين.
كثيرا ما يأتي زيري.
أتذكري ما فعلتِ الجمعة الماضية؟
القطط من سلالة الأسود.
سيمضي سامي حياته خلف القضبان.
أعطاني سامي المفاتيح.
التقيت البارحة بتوم.
لولا مساعدتك لغرقت.
هذه خدعة قديمة.
دعني أقدّم نفسي بالطّريقة الصّحيحة.
هي غليت بيضة
هو مازال على ظهره.
أشتاقُ للذكريات التي كانت أمي تغطيني بها.
عادة ما يصلّي سامي في الجماعة.
الإنسانية لا تعني الإيمان بالله و إتباعه!
أنت تقرأ كتابا لا يتعلق بالواجبات المدرسية؟ شكرا يا ربي!
هل تعرّض أي احد للأذى بعد تحطّم القطار؟
لقد حالفني الحظ.
يؤلمني ذراعي من الكتف إلى المرفق.
كان سامي يحضر بعض الدّروس مع ليلى.
سار زيري نحو المدرسة.
بإمكانهم شراء الجمبري.
تعجبني شفافية دونالد ترامب.
رد ديما: "أنا في محل "أرماني" أشتري بذلة، بالتأكيد".
تعلّم العربيّة ليس بتلك الصعوبة.
كانت ليلى واقفة وسط الطّريق.
الجدة ذهبت الي السوق لشراء طعام للأسرة.
لقد وصل سامي إلى العيادة.
لقد حذرنا.
يريد لحما.
زيري يحترم ريمة.
لا أحد يوقفك
حرس الحارس الليل بطوله.
سمّم سامي كلبه.
كانت الحافلة مزينة بالكامل.
لن اکون هنا لذا لن افعل.
وضع سامي المسدّس في جيبه.
تبادل للصواريخ النووية بين روسيا و الولايات المتحدة بإمكانه أن يؤدّي لنهاية العالة كما نعرفه اليوم.
الزجاجة ملئى بالماء.
غيّر سامي حياة ليلى للأبد.
تحصّل سامي على إطلاق سراح ليلى.
هل هذه الحافلة متوجِّهة إلى وسط المدينة؟
دعونا نقلب العملة.
لا يحتاج توم إلى دراسة الفرنسية، فهو يستطيع تحدثها جيدا.
من الصّعب نسيان ما حدث.
لم يسبق أبدا للجزائر و أن ضلت طريقها.
"شكرًا،" قال ديما بينما اتصل بالرقم.
هلا سمحت لي باستعارة مقصك؟
يحضر سامي الآن حفل زفاف.
هل هذا زيري؟
كنت مخطئاً.
الكرة الآن في ملعبك!
فتحوها الفيران، طاحوا فيها الثيران.
من عير أخاه بذنب لم يمت حتى يعمله.
حصل أمْساً أغرب شيء.
أخبرني توم بأنني مزعج.
لم يأتِ أحد لإنقاذ ليلى.
هل عنده كريات؟
كيف تبدو ابنتك؟
قال فيليب: تعال و تحقق بنفسك.
أراد سامي بعض الحساء.
طلب سامي من ليلى أن تقلّه.
كان باب سامي مقفلا.
لا يصلح المرء حتى يترك ما لا يعنيه ويشتغل بما يعنيه.
لا أحد يعلم بما أشعر به.
بيت السيد جونسون بالقرب من بيتي.
أوافقكم الرّأي في هذه المسألة.
كان سامي يحبّ ليلى لملامحها الأوروبيّة.
هل أنت من كوكب آخر؟
رمى توم الشّرطة بقنابل متفجّرة.
الجزائريون بحاجة للأمن.
الضفدع في البئر.
أبي صارم للغاية.
زيري ملك لنفسه.
وجد زيري صاحب ذلك الهاتف.
أنا اعتدت أن أفكر أنه من واجبي أن أساعد توم.
أين تقطن بالضّبط؟
تباً, لقد أضعت مفتاحي!
‫هي لديها بيت صغير.
تشبه والدتها في كل شيء.
من خرّب البستان؟
هل تحب الرقص بالموسيقى القبائلية؟
هل بإمكانك أن تخبرني عن متى سأحصل على نتائج الاختبار؟
كيف حال الطقس؟
سامي لطيف جدّا تجاه أعضاء مجتمع الميم.
صرخ زيري فجأة.
أخرج من حياتي! أنا أمقتك!
لم أكن أعلم بأنك تستطيع الطبخ بهذه البراعة.
هل أنهيت قراءة تلك الرواية؟
لَستُ واثِقاً أَنَّ ماري تَستَطيعُ العِنايةً بِنَفسَها
إنها لذيذة.
لحِق الصياد آثار الدب.
لقد انتُهِكَ السُياح في الملهى .
ماري تريد أن تؤجل زفافها حتى فصل الصيف.
اعترف سامي بذلك.
ساعتي غير دقيقة.
عفوا، كم الساعة؟
إنها تغنّي لقطِّها بالأمازيغيّة.
توم ليس غبياً.
لقد انحنت البطالة الى اقل من ستة بالمائة فقط في الشهر الماضي.
إن حدث زيري ريمة بالأمازيغية، فستضحك عليه.
بدأ سامي بدراسة الإسلام.
طلبت منه فتح النافذة.
لا تنظر خارج النافذة، ركز في دراستك.
كان منزل منّاد مكتضّا بالنّاس.
ماذا تريد أن تصبح في المستقبل؟
ليس هناك حب بلا غيرة.
كان زيري في المتوسطة.
أختلف معك.
لقد كان غبي بما فيه الكفايه ليصدقها.
سأبقى بالبيت غداً.
أكره الحليب.
لقد أقلع سامي على تعاطي المخدّرات و لن يلمس هذه القذارة.
حُلمك قد يصبح حقيقة في أي لحظة.
ارتكب سامي جرائما لم يحاول أحد ارتكابها من قبل.
كان سامي يواجه عقوبة قصوى تصل إلى ستّ مئة سنة سجنا.
أطلق سامي النّار على ليلى مرّتين عبر وسادة.
غرفتي صغيرةٌ جداً.
يعطيك العافية.
ادعوني إسماعيل.
غشّ في ذلك الاختبار، كما هي عادته.
أنا في العمل الأن, لذلك سوف أتصل بكِ لاحقاً.
ما رأيك في خطاب الرئيس؟
لقد اشترك سامي في قناة ليلى على اليوتوب.
تعلمت تقنية جديدة.
عشنا في أوساكا ست سنوات.
حسناً.
هو شخصية مهمة و يجب أن نعامله على هذا الأساس.
شكرا لإضافتي للمجموعة.
كان ينبغي أن تكمله منذ وقت طويل.
توم كان قلبه مكسور عندما مات كلبه
زيري ثري.
لم تكن ليلى مغرمة به.
سامي يحبّ فتياة الأنمي.
لا أريد تذكّر موته.
كانت دانية تريد أن تكون امرأة فاضل.
زيري يحتاج واحدا.
هذا لا يغير شيئاً.
لا أحد يرغب في العمل معك.
كان القمار يجري في عروق سامي.
كنت أواعد مدرّستي في الثّانويّة.
لا يهمّني كم فلوساً تملك.
كان سامي يحبّ الفتيات.
”تعنين لي الكثير يا ليلى.“ ”لِيلي.“ ”عفوا؟“ ”ينادونني أصدقائي بِلِيلي.“
أصبح عمي غنيا بفضل وراقته.
لحسن الحظ وجود مظلة إضافية مع توم.
غيّرت الجملة.
روى سامي لنا قصّة حياته.
فاضل و ليلى تشاجرا بشدّة.
لقد اكتشفت أن ابنها طبيب.
غير سامي حياته.
فقد توم وظيفته.
سرِقَ كتابُك؟! متى وأين؟
لا يمكننا فعل أي شيء حيال ذلك.
أهناك أي خطر؟
العالم بحاجة ماسة الى المزيد ممن يفكرون بطريقة ذات أفق رحب.
جلس ياني بجانب سكورة في الحافلة.
ادخل, الباب مفتوح.
من المستحيل العيش بدون ماء.
كان زيري شريرا.
يا أحمق!
إنه حدث غير مسبوق في بلدنا.
من اخترع هذه الآلة؟
أنتهى الأجتماع
توم لم يسأل عن رأينا.
ليس هناك حاجة للاستعجال. لدينا متسع من الوقت.
تغيّر زيري.
إننا نلتقي في وقت يشوبه التوتر بين الولايات المتحدة والعالم الإسلامي وهو توتر تمتد جذوره إلى قوى تاريخية تتجاوز أي نقاش سياسي راهن
كانت ليلى مسيحيّة جيّدة.
هذا ما وجدته في الكهف.
يمكن أن يكون فاضل قد مات.
كانوا يريدونه.
والدي يحبنا
باستطاعته تصليح جهاز الإنذار.
توم و ماري لَمْ يَفعَلا تَقريباً أَيَّ شَيءٍ طَلَبناهُ مِنهُما
أراد سامي العيش في بلد إسلامي.
ماذا اشتريت؟
قبلوها بالمشفى
بدت ليلى متحمّسة.
لقد عوقبوا على جرائمهم.
كُل التّمر.
سينيد أوكونور اعتنقت الإسلام في أكتوبر 2018.
علامَ تبحث؟
خاف زيري نوعا ما.
توم قال بماذا يريد هو دائما.
حاولِ فعل شيء آخر.
هل بإمكانك معرفة عمري؟
إلامَ يرمز ذلك؟
انتظر في غرفة الانتظار.
بدأتُ بالبكاء.
يمكنك الذهاب.
زيري لا يحب الرياضة.
ابق!
لا أريد أن أبدو سخيفا.
معاداة اليهود هي اشتراكية الحمقى.
أحب أن أقطع الخشب.
هو لبس كامرأة.
حركة
تربية طفل تدعو الى المواظبة.
لا يزال الحصان يرتجف.
ثم أسرعت إلى المنزل.
جوري عادت
ينبغي أن تقرأ كتبًا مشابهةً إذ أنها نافعة لك.
لن أطهو له.
صوت الكمان جميل جداً.
استعمل توم ماري.
تشاجرت ماري مع حبيبها .
أنا لستُ قلقاً كثيراً بشأن سيرتي الذاتية.
واجه سامي ليلى بشأن الحمل.
يحتاج إلى تعلم كيفية الدفاع عن نفسه.
شعر توم بالحيره.
لقد أُغوِيَت ليلى.
قبل اعتناقه الإسلام، كان سامي مسيحيّا.
العربية لغة سهلة.
مهمتها هي متابعة أداء محطات التطهير.
البقاء لفترة طويلة مسترخياً تحت أشعة الشمس يمكن أن يسبب حروقاً جلديّة.
كان سامي يتبوّل.
هل تذكر متى رأيتك آخر مرة؟
هذا المسجل ليس بجديد.
فلسك
أمي لا يمكنها ركوب الدراجة.
هل بمكانك أن تصوّرني مع أصدقائي؟
اشرب معي شيئا
نحن نعمل من أجل حقوق المرأة.
لم يستطع توم أن يجد مكانا جيدا للإختباء.
هناك نافذة على يسارك.
موسيقايَ المضلة هي موسيقى البوب.
أتذكر أني غنيت هذه الأغنية منذ وقت بعيد.
الإحسان أجمل صفة يمكن أن تكون موجودة في الإنسان.
آكل تفاحة.
رأيت قطةً سوداءَ تَدخلُ إلى البيت.
"هل فهمت؟" "لم أفهم بتاتا."
لمَ لا يمكنك المجيء؟
كدنا أن نموت من البرد.
ما الذي تحبه أكثر، التفاح أو الموز؟
كان زيري مذنبا.
هذا الكتاب لي.
أريد أن أصبح طبيبة أو ممرضة أو مدرسة.
توم فاز.
لم يكن سامي يستحمّ أبدا.
كانت خرساء.
هؤلاء الذين لا يردنا الذهاب، لا ضرورة لهم الذهاب.
ليس لديّ أب.
في الأخير، اتصل ياني بالشرطة.
تزوّجت ليلى بفاضل من أجل ماله.
ماركو ذهب الي نادي ليلي مع جاره.
قطعت ليلى صلتها بدين والديها.
تشبّثت ليلى بالحياة.
لم يمكن من الضروري عليه أن يأتي بنفسه.
كان زيري يمشي.
تسوّل.
أهو أمريكي؟
هذه هي كل التصريفات الممكنة للفعل الأمازيغي.
هم يعرفون أبي جيدا.
يُعتقد أن بيكاسو رسم هذه الصورة.
يملك أبي مطعماً.
أنا لم أقل لهُ أي شئ.
يصعب علي أن أقرر أيها سأشتري.
كما أنني فخور بنقل أطيب مشاعر الشعب الأمريكي لكم مقرونة بتحية السلام من المجتعات المحلية المسلمة في بلدي: السلام عليكم
عليك أن تأتي لزيارتي مرة أخرى.
يا لها من مفاجأة جميلة.
سألني توم عما أصبحت ماري.
فاضل مصري.
لا أحد بالداخل.
إن كان الدّب القطبي جائعا، فلن يتردّد في الهجوم على فظّ كبير.
إن الازمة السياسية الجزائرية تزيد من شدة المشاكل الاجتماعية الاقتصادية.
الرجاء عدم الازعاج!
هم يسقون البستان.
هي تمشي.
قدّم زيري مفسه.
لا إنجاز بلا جهد .
لم يُتّخذ القرار بعد.
أريد أن أتعلّم الأمازيغية و العربية.
إنّ التطوّر ليس رأيا و إنّما هو واقع.
كلما كثرت الجبنة زادت معها الثقوب. و كلما ازدادت الثقوب قلت الجبنة. إذاً فكلما كثرت الجبنة قلت.
هل عنده شاحنة صغيرة؟
لا يمكننا ترك توم هكذا
أجّج النّار.
سامي يملك هذا المنزل.
لقد ارتكبت عدة أخطاء.
كانت ليلى تحت تأثير المخدّرات و الكحول.
أغلق فمك!
من يهمّه؟
اكتشفنا كلمة المرور بسهولة
لا بدّ من أنّه قال ذلك صدفة.
سامي غبيّ تماما.
لا يمكنك أن تفعل شيئين في الوقت ذاته.
هلا أريتني رخصتك؟
أيوجد صرّاف آلي بالقرب من هنا؟
لنلعب كرة الطائرة.
حل الليل.
نعم, انها تؤلم.
اِبقَ بعيداً عني.
كان سامي يعيش حياة مريحة.
عندي متسعٌ من الوقت.
التدخين عادة سيئة.
كان سامي طفلا متضرّرا.
لقد زوجت إبنتي.
هناك إضراب.
أريد تلك الحقيبة.
كان سامي يعلم أنّ المسلمين أناس عاديّون.
أنهى زيري الغذاء.
سوف تعلمك كيف تصطاد سمكة.
تلك المرأة العجوز تسكن بمفردها.
الحاجة تفتق الحيلة.
لم يتحقق حلم الفرص المتاحة للجميع بالنسبة لكل فرد في أمريكا ولكن الوعد هو قائم بالنسبة لجميع من يصل إلى شواطئنا ويشمل ذلك ما يضاهي سبعة ملايين من المسلمين 
على سامي أن يأكل.
توم نقلته الموسيقى
انه يعمل كأي محاضر بالجامعة
ستنطلق الحافلة بعد خمس دقائق.
واصل يانّي علاقته اللاّشرعيّة بدون أن يأبه.
قُتل سامي.
فكّر فيما تشاء. فقط لا تزعجني بتفكيرك.
كان زيري راضيا.
ابتلع سامي قارورة كاملة من الأقراص.
أعتقد أنك جائعٌ.
لم يكن زيري متأكدا.
لقد إنتهيت للتو من تناول الطعام.
لنبدأ.
طرق سامي.
أنا ذاهبة إلى ماينتس ثُم إلى كولونيا العام القادم.
سألتُه عن الحادث.
أمّا الروح فنشيطٌ، وأما الجسد فضعيف.
توم مصاب بالثلاسيميا.
لم يكن سامي يعرف أحدا على الأطلاق في ذلك الحفل.
لم يكن لدى سامي الكثير من الأصدقاء في الحيّ.
ماذا حدث بالأمس؟
.لا تفهموني خطأ
من رسم ذلك؟
هذا مدرّسنا في الفن.
أهم شيء أن تكن صبوراً.
تم استفزاز زيري.
كان زيري صغير الحجم.
لا, لم أكتبها بعد.
إنني مسيحي و لكن والدي من أسرة كينية تشمل أجيالا من المسلمين.
اعرف ان توم لم يكن يمزح
يسأل توم دائما لرأيي.
هذا الحذاء كبير عليّ.
داوم العدو على الهجوم طوال الليل.
حان وقت الذهاب.
تكفل زيري بذلك الفتى و كأنه ابنه.
من الصّعب أن تجد ناطقين أصليين بالعربية في دبي أين غالبيّة النّاس تتكلّم بالإنجليزيّة.
غالبًا يُفضل توم عمل الأشياء بنفسه
السرير الذي جلست عليه لتوك هو سرير جدتي
هل لك أن تنتظر؟
أضاع سامي المفتاح.
يستمع إلى محطة مذياع موجة قصيرة.
قام بطرد سكرتيرته.
لم يكن أحد في منئا عن جنون شكّ فاضل.
عليك أن ترتاح بعد التمرين.
تزوّجا يانّي و سكورة في حفل زفاف خاص.
وبعد ذلك، ماذا حصل؟
لدينا حالة طارئة.
كان زيري يتقيّأ.
نادرا ما يراسل أبويه.
و العكس صحيح.
تُرسل حوالي عشرة آلاف تغريدة في هذه اللحظة.
لا يجب علي أن آتي هنا.
هيا. أنتِ يمكنكِ أن تفعليها.
كان خاتم الزّواج على المقاس المثالي.
القلم مكسور.
أنا لا أجيد الأمازيغية، لكن يوما ما سأتكلمها جيدا.
هل أستطيع الحصول على رقم هاتفك؟
قطة؟ تساءل الرجل العجوز.
هل عنده صابون؟
كانت المدرّسة تبكي.
كان سامي يحلق لحيته.
ظننت أنّك اتّصلت بي من أجل ذلك.
حبّات التّين هذه طيّبة المذاق.
نسي( توم ) أن يدفع الفاتورة.
هل توم على ما يرام؟
أيمكنك إيجادها؟
تحلی بالصبر و الشجاعة.
لا أسامحكِ مطلقا.
اختر ما تريد.
فشل منّاد.
إنه مشغول بشيء ما.
توم يكتب رسالة.
لست أهابك إطلاقا.
حظر تويتر توم لمدة خمسة عشرة يوماْ.
كيف وصل بهم الأمر للنّسيان؟
فكرَت في طريقة جيدة لربح المال من الإنترنت.
أكل زيري الإجّاص.
متى يُغلق المطعم؟
يتحول الجليد إلى ماء عندما يذوب.
قطعت التفاحة بالسكين.
أنا مواطن جزائري.
أنت عار.
هل سبق أن سافرت جوا؟
ماسنسن يسكن في خنشلة بالجزائر.
وقع سامي تحت سحر ليلى.
توم نحيف جدا.
هو كتب رسالةً.
وصل سامي إلى القاهرة.
كيف تعرفني؟ سأل ناثانييل.
عندنا كلبٌ، وقط، وثلاثة من الكناري.
هكذا لقد نجح.
ارتكب سامي أخطاءا.
ظن توم أنه سمع بعض الأصوات في الغرفة المجاورة.
سأطلب منك أن تقرأ لي الرسالة يا توم.
عندما وُلِد إبن ليلى، منحتُهُ إسمي.
أعطت ليلى لسامي رقم هاتفها.
أخذت ليلى إبنتها إلى التّبضّع.
في اكثر الاحيان تكون المنطقة المخصصة للدراجات الهوائية في مؤخرة القطار .
هل توم هناك أيضاً؟
شك في كل شيء وكل شخص.
لم يتبضّع المرأ هناك حتّى؟
كيف جرى الأمر؟
يا لك من سافل أحمق!
تصنع منشفات جيدة هنا.
هي تريد أن تعمل في مستشفى.
أعلم أن خبزها سيكون لذيذا.
ليس لدي الكثير من الوقت .
بدلًا من ذلك، سأنتقل إلى نقاش المتغيريَّن الاقتصادييَّن اللذين عرفتهما قبل قليل.
توم يضرب ماري.
هو يحبّك !
اتى ياني ليلة هالوبن.
كانت ليلى جالسة في موقف للحافلة.
كان زيري يجمع السيارات.
تبدو هنديا.
ربما لن تكون هناك حقا.
أين أبي؟
تتكاثر الفئران بسرعة.
ويعد هذا المعهد من أفضل المعاهد دوليا
قرّرت ليلى أن تشتري ذلك المنزل.
ابني الآن في المرحلة الثانوية.
هذا الضّجيج يصمّ الآذان.
جمال عنده موعد مع عميد الكلّيّة.
يقسم نهرٌ المدينةَ إلى جزء شرقي و آخر غربي.
كل ما عليك فعله هو إخبار توم بأن يرحل.
كان يخطط لشيء.
يجب على أحدهما أن يذهب.
قميصها كان ملطخاً بالصلصة.
اسقط.
مرض نفسي
لم يكن زيري مسؤولا عن أعماله.
أظن.
ما كان عليك التّخلّي عنّي.
لغته الفرنسية ضعيفة.
تمّ إطلاق سراح سامي عام 1990.
لقد اتصلوا بنا من المدرسة اليوم.
استأجرت ليلى سيّارة رباعيّة الدّفع.
خذ وقتك ، لست في عجلة من أمري.
لا أحب الآفلين.
قدّم سامي ليلى لطالب مسلم.
زيري عطشان.
لماذا لا يمكنك القدوم؟
قد ولدت بعد جيلٍ واحدٍ من إلغاء الرق، في زمنٍ لم تكن فيه سيارات على الأرض ولا طائرات في السماء، حيث كان الناس الذين مثلها لا يستطيعون التصويت لسببين: أولاً لأنها 
أنت دمرتني.
كل شيء وله ثمن
أخبرني توم أنه يقوم بتمارين الضغط بعدد 30 مرة كل صباح
صباح الخير, أيها الطبيب!
إنه يربي قطان، أحدهما أسود والآخر أبيض.
هل تريد الذهاب إلى ألمانيا؟
لم أنت وقح لهذه الدرجة؟
إنّها فاقدة الوعي.
قطتنا تحب الأعشاب البحرية كثيرًا.
كان سامي يقابل نساءا في حياته.
نحن مدرسون.
أحمق
هم لا يحبّون أصدقائي.
تفضّل خذ واحدة.
أنا لا أحبك
اصرخ.
بدأت ليلى تنفق المال الذي تحصّلت عليه من التّأمين.
لما لا تنساها و لا تتركها و شأنها؟
أخبر زيري ريمة.
كانوا يستمعون إلى المذياع.
انخفضت الأسعار في سوق الأسهم اليوم.
السمكة تريد أن تسبح.
هلّ غطيتني حتى لا أُصاب في في البرد؟
كان سامي يلعن.
سامي يدرّس العربيّة في مصر.
ما هو أفضل مكان يمكن شراء اللّحم منه؟
هل سيتأخّر سامي؟
لقد طبخ حلوى.
هكذا، سأضرب عصفورين بحجر واحد.
لقد رأيت مجموعة من السياح الذين يتكلمون التركية .
أنا لن أخبر توم.
توجه زيري إلى ريمة و حياها.
جرح توم ماري.
زرعت ورداً.
كان سامي في العمل عندما اتّصلت به ليلى.
بدى الأمر وكأن الزمن توقف.
خصوصيتك مهمة لنا.
لم يعد سامي صديقا لليلى.
اجتزتُ امتحاني للأمازيغية.
تذكّرت أمورا كثيرة.
الشاوية هي لهجة للأمازيغية.
طلب توم ماءا معدنيا.
سحب سامي ليلى على الطّريق.
لا يوجد شيء.
لن يفيد الشجار في شيء.
كان سامي يستمع لمحطّة إذاعيّة إسلاميّة.
لم حدث ذلك؟
من أين أشتريتَ هذا الثوب؟
كيف تقول......؟
هناك سبب آخر.
طلبت منه أن يكون هنا عند السادسة.
حضر كارلوس منعم حفل افتتاح الألعاب الأولمبيّة سنة 1992 في برشلونة، إسبانيا.
أعتقد بأني محق.
ألم أقل لك من قبل!
لم يستسلموا
أذهب أحياناً ، وأحياناً أُخْرى لا أذهب.
كان سامي مقيما في الحيّ الجامعي.
وثق سامي بليلى ثقة عمياء.
نُقِلت ليلى جوّا إلى مستشفى محلّي.
توم لا يستطيع التنفس.
لقد أجرى تحقيقا.
لن ينجح ذلك.
كنتُ أريدُ تعلم الأمازيغية.
قلّد.
كم كلّفت التذاكر؟
عاد إلى الرّوضة.
أين المصعد؟
قابلته في طريقي إلى المنزل.
عليك النوم.
لا أحد يؤيد الإرهابيين الإنفصاليين.
أصاب بالبرد دائمًا في الشتاء.
لقد وصلت الحرب ضدّ المخدّرات إلى حيّنا.
هناك جُمل لا تستحق أن تترجم.
أحاول منع توم من الوقوع في نفس الأخطاء التي وقعت فيها.
جاء سامي إلى المنزل.
هو من كتب هذه المقدمة.
هلا توقفت عن تتبعي من فضلك
الوحدات السّكنية الغير مكلفة تنتشر كثيراً في تكساس.
أعجب زيري بهذه الشقة.
لن أخونك أبدًا!
رمضان كريم.
غزّة هي أكبر مخيّم اعتقال في العالم.
امزح.
قارورة مياه ، من فضلك.
ضحّى سامي بليلى كي ينجو بنفسه.
أصبح المشروع الانفصالي جزءا من الماضي.
كان بوش يريد حربا صليبية ضد الإسلام.
ألم تتدرّب؟
يستقبلُ القبائلُ أوَّل يوم من أيَّام الرَّبيع بالبهجة والحُبور.
هذا مكان رائع للعيش فيه.
علّق سامي كعكة على شجرة عيد الميلاد.
تلعب التنس كل يوم.
عندي أسئلة.
اشتريت لها ساعة.
ماذا تريد أن تفعل اليوم؟
اشتريت حاسوباً جديداً الشهر الماضي.
هذا جدي للغاية.
خرج زيري مسرعا من المطعم.
إنهن في الجزائر.
لم أذهب إلى المدرسة الشهر الماضي.
.نحن في ورطة كبيرة
جواز السفر، من فضلك
لا أدري كيف فعلتَها.
أخبرت ليلى سامي عن ذلك الحمل.
البس قبّعتك.
متى علينا أن نذهب؟
فرحت عمتي بنجاحي.
عن ماذا كنّا نتحدّث؟
منذ أن ذهب، لم يراسلني إلا مرة واحدة.
لم يستطع الفتى أن يجد طريق الخروج من المتاهة.
أيدار هو مواطن كازاخي.
زوج أمّ سامي أساء معاملته.
لقد اصبحت امرأة بالغة.
هل كسرتها؟
أستاذنا يذكرنا بعدم نسيان الواجبات
تحصّلت الشّرطة على سجل مكالمات هاتف سامي الخلوي.
إنني هنا لأجلك.
استحم كل يوم.
إِذَا طَمَحَتْ لِلْحَيَاةِ النُّفُوسُ/فَلا بُدَّ أَنْ يَسْتَجِيبَ الْقَـدَرْ
بالغ يانّي في أكل التّين.
أعرف رجلا يحسن تكلم الروسية.
سأنزل من القطار عند المحطة القادمة.
كل شيء سيكون على ما يرام حالما يصل توم.
"أنا ذاهب إلى جنازة." "من توفي؟"
أريدك ان تجدها.
لم تستحق ليلى أن تموت.
هم كسالى. لا أستطيع أن أفهم هؤلاء الناس.
كانت تكتب رواية.
هل ذلك كتابك يا مايك؟
هل ترغبين بالجلوس؟
من المحتمل أنّ ليلى قد فرّت عن أسرتها مرّة أخرى.
ظننت توم ميّتا.
كان سامي أكبر أبناء رامي و ليلى صادق.
المُشكِلةُ مُشكِلتهم
هذه كمثرى
خلع سامي سرواله.
صار "توم" منعزلاً تماما.
سيرزقون بطفل.
كان مستوى الثلج عاليا.
أدلوا بشهاداتهم.
حجز مقعداً لي.
شعر سامي بالشّجاعة.
هذه الوظيفة تستدعي الكثير من المال
اختيرت لقيادة الفريق.
كان سامي يكره الانتقال.
أنت نفسك لا تعرف ما تريد.
أنا متأكد من أن توم سيتجاوزها.
دفع سامي الثّمن بحياته.
لنأكل السوشي.
أقوم بجولة في المدينة.
أضعت طريقي.
اللهجة القبائلية هي لهجة أمازيغية لمنطقة القبائل.
عاد إلى لعب الشّطرنج.
لم يكن سامي قادرا على الفوز.
لست قلقا بشأن توم. انا قلق بشأن ماري.
تستعمل الجزائر النّظام المتري.
إخترقت الرصاصة جسده.
ستراتفورد الواقعة على نهر أفون ، حيث ولد شكسبير ، يتم زيارتها باعداد من السياح كل سنة .
دعونا نبحث عن جمل تحتوي على مفردات جديدة ذات علاقة بهذا الموضوع، ثم نضيف الجمل إلى هذه القائمة: _____؛ ونترجمها.
رسب في امتحاناته بسبب قلة المذاكرة.
هي في حاجة للمزيد من النوم.
أتذكرُ ما فعلتَ الجمعة الماضية؟
دائماً ما أراه ضاحكاً.
هذه جملة.
علّمتْني كيف أصنع موقعَ إنترنت.
قالت ماري أنها لن تتزوج توم حتى لو كان أخر رجلٍ على الأرض.
هل اسمتعت بوقتك في رحلتك إلى لندن؟
منّاد يملك الحليب في منزله.
الثلج يتساقط في الجبال.
توم غنيّ جدا إلى درجة أن لخدمه خدم.
حضر علي إفطار عند سامي.
لم أرغب بأن أبدوا غبيا.
خسر وظيفته.
لم يبدو هذا الإسم مألوفا؟
لا يوجد باب.
هل أثلجت البارحة؟
تلك فرس يصعب ترويضها.
تكات ساعتي المنبهة عالية جداً.
هل تحتاج أية مساعدة ؟ يارفيقي .
إنه وسيم.
منذ زمن بعيد، كان هناك جسر هنا.
نادراً ما يخلف وعده.
يتكلّم سامي العربيّة قليلا، لكن لا يعرف قراءتها.
لم يغزو بوش العراق.
أعطني الكتاب
سأنادي سامي.
السيدة وود طباخة جيدة.
سامي لا يملك أيّ سبب للاختباء.
ارتدِ سترة، فالجو بارد.
امنحه فرصة أخرى.
الكلّ على ما يُرام.
سيمطر في الحين.
أعلن سامي حربا على سكّان الحيّ بأكمله.
لديه كلاب.
دعها تعتني بهذا الشيء.
أراد سامي قراءة تلك الرّسالة.
أقلّ سامي تلك الفتاة.
أتمنى لك الشفاء العاجل.
لن أنس أبدا ما قلته لي.
هل تعمل لوحدك؟
علينا مغادرة الفندق قبل الساعة العاشرة صباحاً و إلا لن نلحق بالقطار المتجه إلى ميامي.
مرحباً، هل من أحدٍ هناك؟
وقف زيري.
مشى توم باتجاه الباب
لا شيء يضاهي السّفر بالطّائرة.
أنا لا أريد أن أتناقش معك في مشاكل توم
مدّرسنا ممل, ليس لديه أي حس فكاهة.
سامي يحبّكم.
هو يحبكِ كثيرًا.
احتاج سامي ذلك المال.
الآن انت مدينن لي
أعطِني إيّاه يا جمال.
هذه مدرستنا.
تعارك توم مع أخ ماري وكسر أنفه.
الشهوة هي واحدة من الخطايا السبع المميتة.
يحب الخيال العلمي.
أحضر فاضل ليلى إلى البيت.
هنا ثقب هناك.
اليوم هو عيد الإستقلال.
لا أحد هنا يعرف هيئة توم.
تعلّمتُ الأمازيغية مع زوجتي.
ماذا كنتِ ستفعلينَ لو كُنتِ أصغر بعشر سنين؟
أرفض المعيشة كالعبد
أحبك و أريد الزواج بك.
"هل قبلته؟" "نعم قبلته".
تزوجت رجلاً عجوزاً وثرياً.
لقد نظّفوا القمامة التي كانت عند جدار العيادة.
حفظ سامي سورة من القرآن الكريم.
أحب النتس جدا.
هل تعرف من هي؟
هل أنتِ تريد حقاً التحدث بشأن هذا الأن؟
إنه يكره نانسي.
إفعل شيئاً, رجاءً.
يجب أن أنظف المعدات، ثم أحزمها بعيدا.
يبحث علماء مركز "سيتي" عن حياة ذكيّة في الفضاء لأنّهم لم يعثروا عليها في كوكب الأرض!
لا أحد شكّ أنّه كان ثمّة شيء.
لقد نفذ ما لدينا من الغاز .
خسر وظيفته لذاك السبب.
أصبحَتْ طبيبة.
لا يوجد أي سبب يدعو توم لكي لا يصدق ماري.
العالم كتاب، ومن لا يسافر لا يقرأ إلا صفحةً واحدة.
كتبت رسالة إلى أمي.
اعتذر توم لماري.
مرحبًا، أردت أن أخبرك أن المشكلة قد حُلَّتْ.
يجب أن يكون الزواج المثلي قانونيا
لعب دورا هاما.
تساءلتُ دائمًا عمّا سيكون الأمر عليه لو كان عندي إخوة.
هذه الكتب جديدة.
يمثل الليمون الساخن مع العسل علاجا جيدا للزكام.
أنا لست متعباً على الإطلاق.
الجوار هذاكا متاع الباسكات ياسر طويل.
أخي قبائلي.
سأذهب وآخذ حمّاما.
هذا لأنّهم يتناولون العشاء.
كان زيري يأكل الدجاج.
لقد حدث هذا منذ زمن طويل.
اركض!
سيعود سامي فورا.
هل تحب كره القدم؟
زيري يعلم من سرق دراجته.
ّسأكون حذراً لو كنت مكانك.
أنتما أطول مني قامة.
تحرّكِ.
ستجد واحدا.
أنا لا أظن أنها تشبه أمَّها
لا يمكنني المشي خطوة أخرى.
من الأفضل أن تذهب الآن قبل أن تفوتك الحافلة.
أخشي أني لا أتفق معك.
ادعنا للعشاء في مطعم.
لقد توقعت ان يعود , لقد كانت مشاجرة خفيفة .
يتغير العالم كل دقيقة.
يجب أن ننجح.
يكره توم التسوق.
لا يملك أخي أي أفلام مسليًة.
كان سامي يعتبر حياته ممتعة.
لقد قمنا من مقاعدنا عندما عزف النشيد الوطني.
فاتتها الحافلة.
فاضل يتكلّم كثيرا.
شيد الجسر على يد الروم.
لا أملك أي دليل.
دونت ما تفكر به على الورق.
نريد حلاً سلمياً.
لا يمكنني نسيان وجه تانينّا.
البقرة تعطينا الحليب.
خشيت أن أفقدك.
عند زيري غرز.
هل يدور الأمر عنى ؟
لم أكن أقصد أن أهين توم.
وظّف فاضل ليلى كي تساعده.
المسلمون يتكلمون كثيرا و بعملون قليلا.
أنا بالغ
الذرات موجودة في كل شيء.
لقد سقط توم في حوض السباحة.
وجد ديما أن البذلة كبيرة جدا لمّا جربها.
لا أعتقد أنه سيأتي.
قال ديما بنبرة خجِلة: "أحتاج بعض المال،"
هذا حزام من الجلد.
سوف ينال عقابه
توم ليس اشتراكي.
لدينا هر أبيض.
يجب ألا تعتمد على الآخرين للمساعدة.
لقد قدّم نفسه.
هو يتكلم الأمازيغية.
لقد اكملت توا قراءة هذا الكتاب .
لا يستطيع توم أن يقرر هل يشتري حاسوبًا جديدًا الآن أم ينتظر بضعة أشهر.
سأل توم ماري ما إن كانت تخطط لشراء سيارة جديدة.
صحيح
يمكن أن نقارن الكتاب بصديق.
و لا تنسَ ريّ المزروعات.
دعونا نفكر بذلك للحظة
لا تعتقد بأنك ستتخلص مني بهذه السهولة.
وجد سامي أقراص نوم في حقيبة ليلى.
القبائلية هي لهجة أمازيغية قريبة من الشنوية.
ذهب سامي لإقلال أخته من المدرسة.
حك.
القنبلة النووية هي سلاح فظيع.
هذا المصعد لا يرتفع إلى الدور السادس.
هل يحبّ سامي الكلاب؟
سامي من أسرة يهوديّة ثريّة.
كان آرت معاديا للسّاميّة إلى حدّ لا يُصدّق.
إنك ولد مهذّب.
من فضلك، توقف من اللعب بقبعتك.
سأفعل أي شيء من أجلك.
شكراً لكِ على المعلومة.
لديّ أخوةٌ.
لم يصفع دان لندا حتّى.
أقلعت الطائرات النفاثة واحدة تلو الأخرى.
أي طفل يعرف ذلك.
اشترى عمي البارحة كلباً.
كل سنة و أنتم بخير.
صفّر يانّي.
أعرف أنّ هذه السّعادة لن تدوم.
لقد اعتنق الإسلام.
أحتاج إليكِ.
هي تكذب.
حاولتُ ولكني فشلت.
بدت المنازل و السيارات صغيرة من بين السحاب.
حلمي أن أصبح معلّماً.
أكل توم شطيرة ماري.
إنا سعداء.
يكره زبري تلك الكنبة.
دخل ياني المنزل.
هل هذا جديد؟
هم يستحقون ذلك.
كم شخص أخبرتِ؟
بدا سامي و كأنّه يعيش حياة مثاليّة.
كيف الماء هنا؟
لا أشك في قدرته على فعلها.
اشترى زيري شقة.
هل ستزورُ توم؟
كيف قُتِل توم؟
سامي يكره السّيجارة.
لقد غضب.
لقد سألت عنك.
ظلت عازبة طيلة حياتها.
هولندا بلد صغير.
أولائك الذين ينادون للحرب من الأفضل أن يفكّروا في ما تتطلّبه الحرب في الواقع.
كان ياني يسير في الشارع و يبحث عن حافلته.
عنده جدي.
اسكت و اسمعني.
كانا سامي و ليلى يتخاصمان دائما.
كان زيري يعمل بجدّ.
ربطته صداقة معها بينما كان في الولايات المتّحدة.
شعرت بالأسف تجاه ذلك الطفل.
أخذ سامي ما قلته له على محمل الجدّ.