همےپێم ملکءِ چاگردی ناشری ۆ دێمءُدرائێں فساد ۆ بدی ۆ بےحجابی ۆ بےدینیانی باروءَ سکّ گڑتیءِ کرت.
ایرانءِ هخامنشی سلطنت
بائد اقتصاد جۆڑ بیت ءُ اے هما چیزے که مردماں ماں دگاں آیرا جارَ جن انت.
انتقادان منّ ات، اے په شمے سۆب ءَ انت، اگاں انتقاد مه بیت گڑا زۆرغنڈی بیت ءُ چاگرد هم اصلاح نه بیت.
استاندار ءَ هم مذهبی مسلائلانءَ دێما آورت ۆ لهتێنءِ شه آیی پله مرزی کرت.
دلگوش بکن، گوش بدار، بْوان گوں ناما
من مدام شه همے گونڈێن تریبون ءَ توار چست کرتگ که تهے ءُ ڈنے ملکاریاں بےپکار انت، بائد بدل بےانت.
دارالعلوم زاهدان ءِ سرمستر ءَ «امنیتی واکانی بےتدبیری ءَ» نگد کرت ءُ گوشت ئِے: پچے امنیتی واکاں شه ارسی گێس ءُ لاکی ئێں تیراں کارمرز نه کرتگ که سبب بوت اے فاجعه جۆڑ بیت؟! لهتے جهدَ کن انت گۆں بن گپے ٹگلێنگ ءَ وتی ردی ءَ دگرانی بڈ ءَ پرێن انت، بلێں امنیتی واکانی بےتدبیری ماں اے پێشامد ءَ پدّر انت.
ادعا باز انت، بلێں ماں چاگرد ءَ گواچنی ئێں مسلمان کم انت ءُ ماں عمل ءَ سستیَ کن انت.
ماه ذی الحجه ءِ درگت ات که ما په مشهد ءَ شت اێں.
شکءِ نێست که حرمتان ساتگءَ بےاَنت ۆ تیوگێں ایرانیانی احترام دارگءَ بیت.
اگاں ترا زبان زانتیِ سرا نبشتہ کنگی انت گڑا ایشیِ واستا ترا وانگی اِنت، دنیاءِ ایدگہ راجانی زبانانی راجدپتر، توارینک و یکے دومیا گوں سیادی و دگہ بازیں تک و پہناتِ بابتا زانگی اِنت.
مردم جزباتی بنت و گیش تاوان رس ایت، اگاں اے درگتا ھرچی بیت مستریں زمہ وار سرکار انت و آمیدگس انت کہ آ بے سوبیں کارکنگا انت.
په درور اهل سنتانی جهگیراں ماں پارلمان ءَ باز کم بوتگ انت که ماں پارلمان ءِ اولی دوره ءَ تاں سێمی دوره ءَ یک بلوچ ءُ اهل سنتێں جهگیر ءِ شه زاهدان ءَ که بلوچستان ءِ مزن ترێں شهر ءُ استان ءِ بنجاه انت، ماں پارلمان ءَ نبوتگ.
مولانا احتشام الحقّ، پُلّے اَت که ناسرپداں زوت سِست
من ذمه وار ءُ استمانے دۆزواه آں، ماں اے گپاں خێر ءُ صلاح هست.
اگن ده بدئیے سدّ.
اے گپاں پێسر ءَ نرم تر بوتگ انت، بلێں نون جاورے رد ءَ گپان ٹکاٹک گوشگ بےانت.
من کجام کِشکا اېر کناں پادا
ناتپاکیا بیا کنېں انگار ملّا محمد روانبُد/ پیشّین، بلۏچستان جی منی بامِ رۏشنېں استار مادنېں راہا بیا منا پېشدار سرجناناں من گاڈل و چیلّاں شپ تہار ماھېں رَاہ کتگ من گار وژدلېں رۏچاں رؤ نہ. 
کسے آئیءِ نبیّا بد و رد بہ گوش ایت و پھر بہ بند ایت اے پیم مردم ماپی لائق نہ انت پمشکا اشاں بائد انت کہ سرکار مکن بکنت اگاں سرکار مکن نہ کنت و اے چیزا بستار ندانت الما فساد و شدت بیت و
واجه ءَ په ایران ءِ استمان ءِ نندۆکی حقاں سکّ سۆگه کرت ءُ گوشت ئِے: سه ماه انت که زهرشانیاں مئے ملکے تها روان انت.
وانگی اِنت، نبشتہ کنگی اِنت.
شوروی به وتی مراد ءَ نه رست ءُ وتی واکانَ شه اۆگانستان ءَ درِ کرت.
16آبان1401
آ کُجام چیز اِنت کہ شعرا چہ ردانکا جتا کنت.
«گُلباگ»؛ گوستگیں عُمر، پچ نترّیت (9)
حمّد! په تو صدهزاراں سلام/ تئی همره ءُ جانثاراں سلام
آئینی رد ءَ ھرکس ءَ سیاست ءِ ھک نیست اِنت آ ڈیھ ءِ تہ ءَ سیاست کنگ اِنت، مروچی ھم آئین ءِ تہ ءَ نشتگ ءُ وتی ھکانی واستا گپ کنگ ءِ اجازت نیست اِنت، سیاسی لوٹ پرستی ءِ سبب ءَ جمھوریت نیزرو بیگ ءَ اِنت – سردار عطاء اللہ مینگل ءِ یات ءَ برجم داشتگیں نیاد ءَ تران کنوکانی تران.
وهدے حاکم گۆشدارۆک بیت اے په استمانے نفع ءَ انت.
چار ماہِ تہا گوں روانیا انگلش وانگ و دربرگ بیت، آ ہم گوں گارنٹیا.
چشکہ منظور بسملا گوشتگ ات:
ہو ترا اے سوج دئیگ بیت کہ برو پہ وت استادے بدار آ ترا وہد پہ وہد لہتیں کتابانی وانگِ سر و سوجا کنت، یا نبشتہ کنگ لہتیں تکنیک ہم گوشیت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید ماں اے گلگدار ءِ ائولی سر ءَ گۆں اشاره به اسلامی دین ءِ برزێں بستار ءَ گوشت ئِے: اسلامی دین ءَ را برزێں بستارے هست که اگه اے بستار په جوانی کمار کنگ بیت توانت تیوگێں دنیا ءَ رهشۆنی کنت.
بائد په دین ءِ پهازگ ءَ جهد بیت پچےکه دین پێسر شه حکومت ءَ بوتگ ءُ شه حکومت ءَ پد همَ مان ایت.
جمعهءِ وعظاں – سنی آنلاین
چنکه سفر په تهران ءَ هم شت اێں.
آیانی راہا اِنّاں کہ زھر اِش سرا ساھیل
بازێنءِ اۆدا نۆک گۆں واجهءَ ۆ آیی دیدانکان دُرستی بوت اَنت ۆ شه آ واجهءِ دۆزواهان بوت اَنت.
ي لائبريري
گوشت ئِے همدا گس ءَ هر کارے کن اَنت، کن اَنت بلێں من نادراهجاه ءَ نه رو آں.
واجه ءَ گوشت: دلگۆش کن اێں که اے زمانگے مردماں چۆ «صحابه» ءُ واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلّم ءِ زمانگ ءِ مردماں نه انت.
اگاں لهتێنے دیدانک تنک انت، آوان شه اے شخصیتاں جتا انت، مولانا کسےات که مردمانی نیاما دگری ئے نه زانت، سرجمان ءَ انسان ءُ الله ءِ بندگے زانت ءُ په گردان دلسۆچی ئے کرت ءُ آوانی خیر ءَ لۆٹوک ات مشکل ءُ سکّیان ءَ رندگیری ئے کرت.
آئی ءَ گوشتگ کہ ھر تک ءَ ڈیھی دیمروئی ءِ واستا یکین راہ آئین ءِ منگ اِنت مھلوک ءُ مھلوک ءِ نمائندگاں نیزور کنگ ءُ بدنامی ءِ جنگ ھلگ ءَ اِنت ھمک وھد ءَ آئین ردی ءِ سپتاں کنگ بیتگ پی سی او شنگ کنگ بیت اِنت، پاکستان کسی پیروکی ملکے نہ اِنت راج پھازگ لوٹ ایت چارٹر آف اکانومی ءِ وھد ءِ درکار اِنت.
وهدے مردمَ گند انت یک ڈالر 39 هزار تومن بوتگ ءُ زر اش ماں دنیا ءَ بےارزش بوتگ، سرجَهلی ءِ مارشت کن انت.
سۆج: شه انقلابءَ پد مهتر مولانا عبدالعزیزءِ دیدانک انقلابءِ باروءَ چےات ۆ گۆں چه کرداران گلائێش اَت؟
تئی بزمے پروانگاں ای رسول/ تئی دوست ءُ تئی بیلءُ یاراں سلام
اے شه حکومت ءِ بن هشت اێرکنۆکَے گپان انت که بادشاه ءَ را گوشت ئِے که ایران ءِ مردم جوانێن مردم انت.
آ وهد ءَ ما اِدا کلاس حدیثَ نه داشت.
ؤ هما پیری حالتا که دلی چه زندگیا ششتگ اَت، همے وهدی سوارے چه درا مان بوت ؤ بشارتی دات که ما فلان کلات په بادشاهِ حکومتیا گپت، دژمن تمامیں بندیگ کرتنت ؤ آ نیمگِ سپاه ؤ مردم تمامیں شمئی حکمِ منّوک بوتنت.
جهاد ءُ ملگرانی دێم ءَ اۆشتاتن ءَ اے گشت ءَ هم پیروزی آورت ءُ معلوم بوت که امریکاییانی رهبنداں هم اۆگانستان ءِ بارو ءَ رد ات انت.
شه ترندی گۆں مردماں کارے جۆڑ نه بیت.
همےرنگ منی جهد اے بوتگ که سرکارے دۆزواه به آں.
هما حاکم الله ءِ جهگیر انت که گۆں مردماں مهربان بیت ءُ هاکساری کنت.
مردمانی وڑوڑێں پاٹیاں مولانا عبدالحمید ءِ پله مرز انت 
نبائد دین په حکومت ءَ ندر بیت.
چۏ ترا یکے عاقل و ھُشیار
چنکه اے گالرد جوان انت.
شه پارلمان ءِ چارمی دۆر ءِ گچێنکاری ءَ پد، اهل سنتانی حضور ماں گچێنکاری ءُ سیاسی پڑاں رۆچ په رۆچ گێشتر بوت.
ابید شه اێشی پهکێں ذمه واراں گۆں اے جنایتاں هوار انت، پچےکه اے گواچن شه قرآن ءِ وڑوڑێں پاگپاں زانگ بیت.»
وتی دینی اگده ءَ دُرست کن ات
مولانا ءَ ناجۆڑی ءِ درگت ءَ وانگجاه ءَ کات ءُ درچکانی ءِ ساهگ ءَ نشت ءُ پد ءَ په گس ءَ شت.
ماں پێسرے گلگدار ءَ اے پێشامدے بارو ءَ گپ بوت، نون لۆٹ اێں شه آ پێشامدے پدے جاوراں په ما گوش ات که گۆں آ رهشۆں ءُ مزنێں پاگواجه ءُ مزن زانتکارے روگ ءَ چه گڑتی ءُ نقصانے په مئے چاگرد ءَ جۆڑ بوت.
دینی وانگجاهان سرا آ وڑ چارۆگند کنگ بیت که آیان وتواجهی ۆ آزاتی پوره ساتگ بیت
دیمروی کتگیں دگنیا و چاگردی رسانکدرِ زمانگا بنی آدمِ تھا آ گواچنی سنگینی و گرانیں جامگ لگوشتگ و پدر کتگ انت، انسان حرص و ہوسانی پشتا کپتگ، وتی واھشانی سرجم کنگ و پیلو کنگ انسانِ مستریں واھگ جوڑ بوتگ پمشکا آ شری و ھرابیا چک و پد نبیت.
مولانا عبدالحمید ذمه وار ءُ حاکمانی کردارانی گستایی ءِ باروا شه دین ءَ درشان کرت: من اے ٹک ءَ مرۆچی گوش آں که ایران ءِ درّێن مردماں چه ملکے تها انت یا ڈن ءَ، اگاں مرۆچی شه من سستی ءِ دیست ات، شه دین ءَ دلسرد ءُ دور مه به ات.
باید شه دنیا ءِ نعمتاں په جوانی کارمرز کن ات.
مولانا عبدالحمید به واکانی آسکاری ءَ نمازوانۆکانی نێمگ ءَ اشاره کرت ءُ گوشت ئِے: سرهالانی رد ءَ هاسێں واکاں که چهرگ ءَ دێمتر ءَ کلانتری ءِ تها بوتگ انت مردمانی نێمگ ءَ آسکاری اش کرتگ.
آ پێشامدءِ باروءَ گێشتر گوش اِت.
بلوچی زبان وعالمانی ذمه واری
حکومت بائد مردمانَ هزمت کنت نه که عذابے بیت.
زکریا بلوچ 
مه رگامان ناریت دل کهرا بازێں من دیتگ گوستگێں رۆچان
صفحه 1 از 31
مسلمانێں حاکماں چار خلیفه ءِ حکومت ءَ وتی پێشۆنک کن انت
ھال سرکنوکیں ایجنسی.
من تچکاتچک گوش آں که اے مشکلانی تۆجیل قاضی ءُ سلاهبدێن واکانی دست ءَ نه انت، بلکه گۆں دۆزواه ءُ مخالفاں گپءُتران کن ات ءُ استمان ءِ لۆٹان منّ ات.
اے پێسرێن مزن رهشۆنے گپ انت.
پیرێنان گشتگ جهد بکن ترا سوب مندی الّم ءَ رس اِیت.سرچمگ: تاکبند گدان
اے مردماں په هچ حکومت ءُ استمانے ءِ هاتر ءَ نه لۆٹ انت که گۆں سکیاں آماچ ءُ بندیگ بےانت.
وهدے مردمے کشگ بیت قتل ماں دنیا ءَ رسم بیت.
ما شُت اێں ۆ راهانءَ پچ اێں کرت ۆ جهد اێں کرت که گرۆگاناں آزات بےاَنت.
وهدے الله کسے را حکومت داتگ بائد آ مه هل ایت کسے ءِ حق پادمالی ءُ آیی سر ءَ ظلم بیت.
گوشت ئِے رندگیری ماں اے جاور ءَ سۆبے نه دار ایت.
سنی آنلائن| پاکستانِ بلوچستان، اِے ملکِ مستریں وَ کستریں صوبه/ ایالت اِنت، پہ سرزمینِ وَجہا مستریں وَ پہ مردمانی شمارا کسترین اِنت.
هرچی بوت گۆں مولانا ءِ وفات ءَ مزنێں شخصیتے شه مئے میانجین ءَ شت ءُ ما را مارشت بوت که ما یتیم بوتگ اێں.
عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو أَنَّ رَجُلاً سَأَلَ رَسُولَ اللَّهِ -صلى الله عليه وسلم- أَىُّ الإِسْلاَمِ خَيْرٌ قَالَ « تُطْعِمُ الطَّعَامَ وَتَقْرَأُ السَّلاَمَ عَلَى مَنْ عَرَفْتَ وَمَنْ لَمْ تَعْرِفْ»(روه مسلم)
واجه ءَ گێش کرت که هر حکومتے بائد گۆں وتی مردم ءَ مهربان بیت.
همے دمءَ مولانا ءَ گوشت: «نه من ماں آگاهی ءَ په مهتر رسول الله ءِ نیادءَ شت اۆں ۆ واجه ءَ من ءَ سۆگه کرت که وتی دلءَ آوانی دست ءَ مه دے.»
پسه: اے شه هما انقلاب ءِ ائولی سرے بن گپان انت.
اێشرا هم گوش اێں که زاهدان ماں سیستان ءُ بلوچستان ءَ، بلوچستان ءِ بهرے تها انت که شه قرناں پێسر ءَ آیی جائی ئێں جاهمنند بلوچ ءُ اهل سنت بوتگ انت ءُ آدگه نندۆکاں که شه دگه راج ءُ مذهباں انت، پد ءَ وهدےکه زاهدان شهر بوتگ ءُ گارگساں جۆڑ بوتگ انت ءُ استان ءِ بنجاه بوتگ ءُ آیی جغرافیایی، اقتصادی ءُ سیاسی جاگه برز شتگ، شه ڈن ءِ استاناں ادا آتگ انت.
اے شمے حق اِنت.» گڑا سۆج ءَ کنت: چنکس متر ڈگار لۆٹ اِت؟ مولانا عبدالعزیز گوش ایت: ده هزار متر.
شه مولانا ءَ وفات ءَ دێم نه زرت اێں که بلکێں مولانا دوارگ په ملک ءِ ڈن ءَ بروت گڑا اۆد ءَ اے زران لازم بےانت.
بنیادی کانودءِ دوازدمی اصلءِ باروءَ هم مولانا سکّ اۆشتات.
ملکےء تها که «اسلامی» انقلاب بوتگ باید تیوگێں اسلامی مذهباں رسمی بےاَنت.
مروچی ھم وتی ھکانی واستا گپ کنگ ءِ ھک نیست اِنت – نیاد ءَ تران
ماں شریعت ءُ کانود ءَ زۆرێں اُسته گرگ ءُ لٹءُکٹ نێست
همے پێشامد ءِ سبب ءَ شهر ءِ جاور گڑبڑ ات.
بلکنا یک رۏچے بہ بیت گلزار
بُنگیج کناں ناما ھما بُنگشِ گالے
شعرے چه مرحوم ملا محمد کلمتي
اۆگانستان ءِ امارت اسلامی الّمی جنێنانی وانگجاه ءُ مزن شهدربرجاهانَ پچ کنت
مولانا اۆگانستانءِ جهادے زمانءَ گۆں مجاهداں گندۆنندَ کرت ۆ آوانءَ مالی ئێں کمکے کرت.
سۆج: شه مهندس بازرگان ۆ ادارکێں دولت ۆ آیی مداراءَ گۆں اهل سنتاں گوَش.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید نقل شه وتی سبکّے زمانگا ۆ یک بهرے شه بلوچستانے راج دپترا
آ واجهءِ دیدانک اێش اَت که دو حقوق زانت په پارلمانءَ برئو اَنت، بلێن مردمان نه منّ اِت ۆ گوشت اِش: باید یک جهگیرءِ شه پاگواجهان بیت ۆ آ یکێں هم شما اِت.
پمێشا اراده ئِے کرت که شه ملک ءَ در بیت.
هر کجام شه ملک ءِ ذمه واران که په مزن رهشۆن ءِ نیاد ءَ بیاتێں، آیرا سۆکه ئے کرت که مولانا عبدالعزیز ءَ هم نیاد کنت ۆ آ واجه ءَ گند ایت.
بلوچی اکیڈمی ءِ شست ءُ چارمی جنرل باڈی دیوان چیئرمین رفیق ءِ سروکی ءَ برجم دارگ نیاد ءَ اکیڈمی ءَ بازیں نوکیں لٹریری پراجیکٹس دیگ بیتگ اَنت.
زاهدان ءِ پهکێن زهرشانیانَ به دگه جاهے مردماں لچێنگ، بن گپ ءِ ڈالچار کنگ انت/ هژدری اێش انت که مردمانی توار ءَ بشکن اێں
باید نماز روح ءُ معنویت داشته بیت ءُ نمازوانۆک زانت که گۆں کے دل ءُ رازَ کنت.
ما ماں مشهد ءَ بالی پٹ ءِ ذمه واران ءَ گوانکو کرت، بامے ساعت سے ءَ آیی سرمستر ءَ را پاد اش کرت.
استمان مشکل دار ایت، شه رۆزیگی مشکلاں که رۆچ په رۆچ پرزۆنگ اش هۆرک بیت تاں آزاتی ءِ مشکلاں.
اسلامِ توار سلامتی ٳنت، اسلامِ توار تپاکی ٳنت، اسلامِ توار براتی ٳنت، اسلامِ توار دۆستی ؤ براهندگی ٳنت، اسلامِ توار وانگ ؤ زانگ ٳنت، اسلامِ توار عزّت ؤ سربلندی ٳنت
اد ءَ نپس کش ات، دنیا ءِ آ سر ءَ شمے نپسے توار ءَ اشکن انت.
خشوع ءُ نمازے هیالداری ءَ به کنت.
هرچی که حق ءُ مردمانی خێر ءُ صلاح بوتگ من کرتگ. 2 هفته 
الله پاک ءَ آوانَ گوشت: «قُلْ أُذُنُ خَيْرٍ لَكُمْ».
هر گناهے بکشایگَ بیت، ابید شه وت منی ءُ غرور ءَ.
مئے راجدپترے تها زبردستێں پاگواجهاں چه سنی بوتگ انت یا شیعه، مردمانی پله مرز ءُ پناهجاه بوتگ انت.
مئے کرداراں سبب بوتگ انت که لهتے جنێناں سرپۆشانَ سۆچ انت
ماں هچ حکومتے حاکم نه بائد وت منّی کنت.
پمێشا بعضے وهدا چۆ شطرنجے مهرگان رقیبێن واکان نیاما ردوبدلَ بینت ۆ لٹ ورنت بلێن سرپد نه ونت.
چُنت بر اۆد ءَ شُتگ آں ءُ رندگیری کرتگ آں بلێن هچ کارے نه بوتگ، پچے اێرنگ بیت؟
پهکێن پاٹیاں شه هالتاک نبیس ءُ نبیسۆک ءُ سیاست زانت ءُ راج ءُ مذاهب ءُ ادیاناں شریعت ءُ کانودے رد ءَ نندۆکی حق دار انت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ سکّ سۆگه کرت که مردمانی سر ءَ سکّی مه بیت ءُ گوشت ئِے: رسول الله صلّی الله علیه وسلّم وتی جهگیر ءُ کاسدانَ ماں ڈیهاں دێمَ دات ءُ سۆگه ئے کرت: «يسِّرُوا وَلا تُعَسِّروا، وَبَشِّرُوا وَلا تُنَفِّرُوا» (آسانی کن ات ءُ سکّی مه کن ات.
یک دگہ مھشوریں گستاخی کنوکیں کافرے “کعب بن اشرف ” سیدنا ابو نائلہءِ دستا 3 ہجریا کشگ بوت.
ورنائی، پیری و چاگردی زندمانِ سفر کجام دروشما گوستگ.
مئے استان ءُ ملک ءِ بنداتی پدمانی ءِ سبب هم همے امنیتی جاور انت.
امریکا ءُ لهتێں دگه شه ملکان گوشت که شوروی ءُ کمونیزم لۆٹ انت دنیا ءَ گر انت.
پێسر ءَ که لهتے شه ایران ءِ مردمانی همدلی کم رنگ بوت ات، نون مردماں همدل ءُ هم تپاک بوتگ انت.
مولاناءَ دُرّائێنت باید اے بارهءَ فکرءِ بیت، پرےواستا ما لهتێں نپرءَ گۆں وت همراه کرت ۆ چنکه جا گۆں آوان هبر اێں کرت که اے باز بد اِنت که شما مه هلّ اِت جنازهان قبر بےاَنت.
شعر / لچہ؛ ماتیں زُبان من وتی ماتیں زُبانا چِہ کدی بے تران نباں اچ وتی شھّدیں بیانا چِہ کدی بے تران نباں هَر سَتَر ھُشکیں منی ماتیں وطن بیل و یلاں مکھیں ماتیں بلوچستانا. 
مروچی معین سعیدی ءَ مخالف و موافق ساڑا اَنت بلے مارا دگه 7 بلوچ و غیر بلوچین وکیل هم هست آ پرچا بے توار اَنت.اے سَکّین وهد ءَ اگان کسے حق ءِ نیمگ ءَ مه اُوشت اِیت،اَلّم ءَ تاریخ آئی ءَ هچ رنگ ءَ نه بکش اِیت.
وهدےکه ما شه آیی لۆٹ ات که دارالعلوم زاهدان ءَ سبکّ دنت، مهتر مولانا عبدالعزیز ءَ گوشت که شما یا مولوی عبدالملک ءَ به هل ات که پیلَو ماں سرکاری وانگجاهاں درس دنت یا ادا بیار ات ئِے، دو جاه ءَ کار سکّ انت.
بلێں اپسوز اِنت که گۆں اے جهداں ۆ رندگیریاں انگت په آسرءَ نه رست.
سید ھاشمی ریفرنس کتابجاہ ءِ لس مجلس ءِ دیوان ءُ نوکیں کابینہ اڑ دیگ بیتگ
اۆگانستان ءِ امارت اسلامی ءِ ذمه واراں ماں ملکے راه برگ ءَ شه «اسلام ءِ بستار» ءُ «حکمت ءُ تدبیر» ءَ کار گر انت
پمێشا باید جهد کن اێں هم ایمان ءُ دین اش جۆڑ بیت ءُ هم آوانَ علم ءُ زانتے نێمگ ءَ تێلانک دےاێں.
واجہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلمِ اولی بدواہ “ابی ابن خلف ” 3 ھجریا واجہ رسول اللہِ دستاں کشگ بوت.
تاں چنکه سال اے مراگش گۆں پاگواجه ءُ اهل سنتانی مزنێں شخصیتاں شه ملک ءِ وڑ وڑێں ڈیهاں ءُ لهتێں شه پارلمان ءِ جهگیر ءُ ملکاری ذمه وارانی حضور ءَ برجم دارگ بوت.
اشاره؛ علامه مولانا عبدالعزیز ملازاده (24 نومبر-1916 12 اگست 1987) بلوچستان ءِ قاضی القضات ءِ زهگ اِنت که ماں سربازِ مزن مێتگ ءِ دپکور هلک ءَ ودی بوتگ ۆ ماں مظهرالعلوم کراچی، دارالعلوم دیوبند ۆ. 
واجه عبدالمجید گوادری بے مَٹّێں لچّه/شعر «چُکێں بلۆچانی»
مئے ھمے نادانی، گناہ اِنت مئے
الله پاک ءَ مولانا ءِ کاران ءَ جۆڑ ءَ کرت.
ما تهنا اهل سنت ءِ باروا نه جێڑێں، ما دراهێں مردمانی باروا جێڑگ ءَ اێں.
مولانا عبدالعزیز آ رۆچان بازێں سکّی ئے را پجّ اِت ۆ باز سرے سکّ بوت، پچےکه لهتےوختءَ نزێکێں ۆ نامءُتواری ئێں مردمان گۆں ساواکءِ واکانی شۆر ۆ چم بازیءَ شه شاهءَ پله مرزیءَ کرت ۆ مولاناءَ آوانءَ مکنءَ کرت.
شاید ماں آدگه رسم ءُ کانوداں که مردماں جۆڑ کرتگ چشێن چیزے مه بیت که ماں قرآن ءَ هست.
30 کس ماں آمیدگس ءَ لۆٹگ بوتگ انت، بلێن ما کمءُباز زان اێں که قاضیانی سر ءَ سکی بیگ انت.
الله پاک درّائێنیت: نماز شما را منع کنت شه بےحیائی ءُ بدێں کاران.
وهدےکه آ واجه ءَ وفات کرت، ما باز دلگراں بوت اێں.
البت کمے زر ما دێم دات که آوان ءَ کارمرز ئِے نه کرت ۆ برگشت.
اے پێشامد هورت پٹءُپۆل بیت تاں معلوم بیت کجاماں بےگناهێں نمازوانۆکانَ ٹک تیر کرتگ.
پسه: مئے آخری سفر په مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ علاج ءَ به مشهد اَت.
لقمان حکیم یک مزن نامیں زانوگر و سسا ساچے بوتگ آ گوشیت: «من لایملک لسانہ یندم»؛ ھرکسا وتی زبان (للک) داشت کت نہ کت آ الّم شومان بیت.
مرگ ءِ مراد بزاں ھما راج نیست ءُ نابود بیت.
مسلمانێں پاگواجهانی جهانی اتحادیه ءَ ماں اے بیانیه ءَ ایران ءِ ذمه وارانَ به «مدارا گۆں زهرشانی کنۆک ءُ پهرێز شه ترندێں کرداراں» ءُ همےپێم زهرشانی کنۆکانَ به «پهرێز شه ترندی ءُ لس مالانی ابێر ءَ» سۆگه کرتگ.
ذمه واراں په تیابدپی ڈیهانی ورنایاں کاربلدی ءَ اسبابانَ تیار کن انت
وهدےکه مولانا ءِ جنازه ءَ را زاهدان ءَ آورت اێں، سرجمێں شهرے مردماں جسکت انت.
هَر وقت چَه دستا دَر بروت جواني پَه گِدار واتر نَکنت ثاني
جست: من نبشتہ کارے بوگ لوٹاں چے بکناں؟
داں اے درگت ءَ زاهدان ءِ مردماں اے بن گپے سر ءَ باز آزگ سما نه ات انت ءُ گوشت اش هرکس گچێں بیت، چه سنی یا شیعه فرقے نه کنت، پچےکه زاهدان ءِ مردمانی جهگیر انت ءُ په گردان جهدَ کنت.
سنی آنلائن| زهگ هما کس اِنت کہ هرچ انسانِ اولی لوٹ اِنت کہ حاوند منا نیک و صالح و سالم و جاندراهیں زهگ نصیب بکنت.
انقلابے اوّلءَ اے بابتءَ باز آزگ سما نه ات اَنت.
گیشاں چہ گیش رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلمِ سیرت و صحابہ کرامانی زندمانا بوان ات کہ آھانی کسانی،
الله ءِ جهگیری همێش انت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (23 دی 1401/ 13 جنوری 2023) درشان کرت که ملک ءِ مشکلانی تۆجیل مۆدگ جن ءُ قاضی ءُ سلاهبندێں واکانی دست ءَ نه انت، بلکه اے مشکلاں گۆں گپءُتراں گۆں مزن سسا ءُ شرگدارێں سیاست زانت ءُ مخالفاں گێشءُگوار بنت.
زاهدان ءِ آدێنگ امام ءَ ملک ءِ ورنائانی سزا دیگے باروا گوشت: مئے سۆگه همێش انت که ورنائانی سر ءَ بزّگ بیت ءُ آوانَ گنگ سر ءُ ناامێت مه کن اێں.
گشتانک دئۆکاں ماں اے دیوان ءَ شه استانی رسانک (هامون) ءُ ملکی رسانکدراں سک انتقاد کرت که په درۆگ جهد اش کرتگ تاں اے پێشامد ءِ گواچن ءَ چێر دےانت ءُ مردمانی دلانَ رێش اش کرتگ.
پرێشی په انقلابءِ پله مرزی ۆ پابرجاییءَ هر کۆشستے کرتی.
ذمه واراں بائد په ملکے جۆڑ کنگ ءُ استمان ءَ پگر کن انت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید دێمتر ءَ به هێلکاری ءِ اهمیت ءُ جنێنانی وانێنگ ءَ ماں اسلامی دین ءَ اشاره کرت ءُ گوشت ئِے: اے بن گپ ءَ که ما جنێنانی وانێنگ ءِ بارو ءَ دو دل به اێں، نه اسلامی پاگواجه ءُ نه مسلمان ءُ نه بےدینان، هچ کجام اێشرا نه منّ انت، پچےکه ماں قرآن ءُ سنت ءَ جنێنانی وانێنگے بارو ءَ هچ مکنے نه یاتگ.
بےشک یتیمانی کسترپاد الله پاک انت.
علم ءُ زانتے کٹگ لس مخلوقانی نیام ءَ باز بیت ءُ آوانی زهگاں به وانگجاه ءُ مزن شهدربرجاه ءَ برو انت، پچےکه بےسواتی باز بوت ات، همےپێم دینی ءُ شرعی علم ءَ کٹ انت.
آیی شاهءِ حکومتءِ سیاستانی باروءَ هبرءَ دات ۆ مردمانءَ وتی اێشکءُآشکءَ مُچءِ کرت.
اے استمان شمے دادے واهند انت.
مولانا عبدالحمید گۆں بژن شه اێشی که مولانا مطهری، احناف خواف ءِ دینی وانگجاه ءِ سرمستر ءَ را نه اشتگ اش زاهدان ءَ به یهت، گوشت ئِے: مولانا مطهری، احناف خواف ءِ دینی وانگجاه ءِ سرمستر ءُ رمبے شه خراسان ءِ زبردستێن پاگواجهاں په زاهدان ءِ مردمانی دل تسلایی ءَ راهدگ بوتگ انت، بلێن ارمان که آوان مکن اش کرتگ.
دێمرئوکێں ملکاں گۆں استمان ءَ دێمرئی کرتگ.
دیدگاهتان را بنویسید لغو پاسخنشانی ایمیل شما منتشر نخواهد شد.
همےوخت ءَ چمّ به آیی آهنجگ ءَ کپ ایت که باز ترند بسته ءُ رندِ بدنے سرے منتگ.
اگاں حاکم دورچاری مه دار ایت، وت گۆں سکیاں گِرءُچێلّ بیت.
مهتر علی ءُ خلفای راشدێناں گۆں ناداری ءَ حکومت کرت ءُ زرءُمال مچ اش نه کرت، بلێن نمونگ بوت انت.
پێسر ءَ گوشت اش که دنیا یک هلکے، بلێن نون دنیا یک گسے بوتگ.
لهتے وهد ءَ. 
پاگواجه، اسپےریش ءُ سردارانی دیوان زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءِ بارو ءَ 
اِے منی سرحد و خاران و منی مُلک اِنت و مات
آئیءِ کردارءِ تۆک ءَ پختگی کێت انت.
آ زمان ءَ ڈاکٹری ئے جاور ماں ملک ءَ باز وش نه ات ۆ ادا دلے جراحی (عمل باز) ءَ نه بوت، باید مولانا ءَ را په جراحی ءَ درے ملکان برتێں اێں.
گْریوگا دْرستېں چۏرَو اَنت ھېلدار
مولانا عبدالعزیز رحمه الله دینی اێں جهدکارے شه مصلح ۆ مجددان ٹَکّا
گیشتریں دیدانک
انسانانی تمامیں آپت ؤ بلاه آیانی وتی اعمالِ برورد اَنت
ایشیِ واستا دلپروش ہم بوہگی اِنت پرچا کہ نبشتہ کاریِ تہا دلپروشی نیست.
سنی آنلاین
«حریم» چه «حرم»ـا گرگ بیتگ که بلکین مے گوش و ذهن گون ای گالا آشناتر انت.
یک دگہ یہودی زالبولیں گستاخی کنوکے “عصما ” یک کوریں صحابی یے عمیر بن عدی رضی اللہ عنہءِ دستا 2 ھجریا مرت.
بازێنے شه ایران ءِ مردماں نه توانتگ گۆں آزاتی ءَ عبادت کن انت ءُ وتی زهگانَ گۆں آزاتی ءَ هێل دےانت.
مروچی سرجمین جهان زانت که گون بلوچ راج ءَ دان چه حدّ ءَ ظلم و بے انصافی بیگ اِنت.
گوشت آں په تهران ءَ برو ات، ان شاءالله کار به بندیجاه ءَ نه کش ایت، په سلامتی رو ات ءُ واترّ به اِت، اگاں شما را بندیگ اش کرت ما رندگیری کن اێں.
ادا من اے چیز ءَ گوش آں ءُ شه امارت اسلامی ءِ سرۆکاں لۆٹ آں که مۆکل دےانت اۆگانستان ءِ جنێناں مزن شهدربرجاه ءَ برۆ انت ءُ درس بوان انت، اے تهنا اروپایی ءُ امریکاییانی لۆٹ نه انت، بلکه تیوگێن اسلامی پاگواجهانی لۆٹ انت.
واجه ءَ گێش کرت: مدینه شریف ءِ تیوگێں جنێنانی علم یک نێمگ ءَ ءُ بی بی عائشه ءِ علم یک نێمگ ءَ انت.
سنی آنلاین| معین الدین سعیدی ماں پارلمان ءِ دیوان ءَ (چهارشنبه 23 آذرماه1401) گۆں انتقاد شه ذمه ماراں که مردمانی دردانَ نادلگۆشَ کن انت، په زاهدان ءِ هۆنێن جمعه ءِ نمازوانۆکانی شهیدکنۆکانی سزا دیگ ءَ سک سۆگه ئِے کرت.
وب سایت 
پمێشا شۆر کن انت که کجا قبرے جن انت، همے درگت ءَ دقیق مولانا عبدالله، مولانا عبدالعزیز ءِ پس ءِ پادون ءَ هورکێں ڈگارے گند انت ۆ همۆد ءَ قبر ءَ جن انت ۆ تیارے کن انت.
بلوچ راجی راھشون ڈاکٹر اللہ نزر ءَ ماں چاگردی رسانکدر ٹویٹر ءَ وتی شنگ کتگیں درشان ءِ تہ ءَ گْوشتگ کہ چین ءَ ھوار آ دگہ باپاری بلوچستان ءَ باپار کنگ لوٹ اَنت گڑا ابید. 
حاکم هم بائد همےرنگ بیت.
ما نه توان اێں بگوش اێں که بےدینانَ ویل کن اێں، پچےکه ایران پهکێن ایرانیانی ملک انت.
دنیاءِ تها هر انسانے عزّتِ پدا اِنت.
جمعه بوت ءُ ما انگت مشهد ات اێں.
سید ھاشمی ریفرینس کتابجاہ ءِ لس مجلس دیوان ملیر ءَ برجاہ دارگ بیتگ 
پچے اے مردماں شه شما شکایت دار انت؟ ایران ءِ مردماں آزاتی نه دار انت، نه لۆٹ انت گۆں رۆدراتکی ءُ رۆاێرشتی ملکاں وابستگ بےانت ءُ ناوشنود انت که پچے مال ءُ مڈی اش دگه جاهاں هرچ بےانت؛
پسه: مهندس بازرگان باز جوانێں رهوتے گۆں حضرت مولانا ۆ اهل سنتانَ داشت.
سۆج: هما درگت ءَ که امام خمینی ماں تهران ءِ شهید رجایی نادراهجاه ءَ په علاج ءَ بستری بوتگ، مولانا هم په علاج ءَ همود ءَ بستری بوتگ.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (16 دی 1401/ 6 جنوری 2023) گۆں اشاره به ملک ءِ مردمانی زهرشانیاں که گێش شه سے ماه انت که روان انت، شه حکومت ءَ لۆٹ ات که دستگر کنگ ءُ پاهو دیگے بدل ءَ ملکاریانَ ٹگلێن ایت.
آ زمان ءَ تیوگێں دنیا ءِ ملکاں ءَ شه شوروی ءَ چمّ جت.
گچینی – سنی آنلاین
مولانا په مردماں پله مرز ءُ کۆپگے ات.
سۆج: شما به اۆگانستانءَ ۆ آ ملکءِ سکّێں جاورءَ ماں آ زمانءَ اشاره کرت.
مولانا عبدالحمید جمعه ءِ پێشامد ءَ را «فاجعه» زانت ءُ گوشت ئِے: ارمان که اے رۆچ ءَ فاجعه ءِ بوت ءُ ٹوهێن بےمٹێں ظلمے انت.
ماں يك بهرے شه اے بيانيه ءَ آتگ: «من اے تُرسناکێں پێشامد ءَ سک اێر جناں ءُ شه الله پاک ءَ بێران بوتگانی شهادت ءَ لۆٹۆک آں ءُ وتی همدردی ءَ گۆں آوانی لۆگماناں ءُ تیوگێں درێں ءُ مڑادارێں بلۆچێں مردماں جار جن آں ءُ ٹپیانی پیلۆئێں دراهی ءَ واهگ دار آں ءُ شه ذمه واراں لۆٹ آں که اے جنایت ءِ کنۆک، بانُک ژینا امینی ءِ کشۆک ءُ آ نپر که به بلۆچێں 15 سالگێں جنک ءَ تجاوز کرت ات، درا محاکمه ءُ سک مجازات بےانت.
هچ استمان ءُ سرکارے ءِ چَٹی ءَ اراده ئِے نه کرتگ، تهنا په الله ءِ عبادت ءَ جۆڑ ئِے کرتگ.
ناجۆڑی ءِ درگت ءَ وهدےکه نه توانت ئِے ماں دیوانان بهر زور ایت، من شه واجه ءِ نێمگ ءَ ماں وڑ وڑێں دیوانان بهر زۆرت که یکے شه آ دیوانان جمعه ءِ امامانی دیوان ات که ماں زاهدان، قم ءُ تهران برجم دارگ ءَ بوت.
مولانا ءَ درائینت اَت: الحمد لله نیازے نه گند آں.
سۆج: آ هپت سال ءَ که مولانا ناجۆڑ ات ءُ گێشترێں کارانی اگده ءَ را شما را داتگ ات، بارێں شما را په آیی راه ءُ جنزے دێم ءَ برگ ءَ ٹک سۆگه ئِے کرت ات؟
شال ءَ بلوچی اکیڈمی ءِ شست ءُ چارمی. 
مولانا محمدحسین گرگیج: 
چوناهیءَ ماں گنبدکاووسءِ پێشامدءَ مولانا عبدالعزیز ۆ مهندس بازرگانءِ جهداں سبب بوت اَنت که آ پێشامد په جوانی هلاس بیت.
گُل کِشاریں مکُرانا چِہ کدی بے تران نباں
وت بکن ھر کارے کن ئے پر وت
انگت چشیں بدبھت دگہ لھتیں ھم بوتگ کہ آکشگ بوتگ انت و اے رد دیرانت کہ برجاہ انت، زانگ بہ بیت رسول اللہِ شان و شرپ سک باز مزن انت و آئی ِ تعلیم و داتگیں درونتانی منّوک ھچبر دگرا بد و رد نہ گوش انت بلے اسلامِ ھلاپا مدام پندل سازگ بوگا انت کہ ھچ مسلمان اے چیزا اوپار کت نہ کت کہ
بیگواھیں مردمانی ماتانی ھرس مئے وزیری سِیٹاں مارا گچینتر اَنت
مولانا عبدالحمید اے گلگدارے دێمتر ءَ به اۆگانستان ءِ جنێنانی حجاب ءَ اشاره کرت ءُ گوشت ئِے: اۆگانستان ءِ جنێنانی مسائلانی بارو ءَ منی سۆگه اێش انت که وهدے لۆٹ اێں کانود یا حکمے را استمانے سر ءَ اجرا کن اێں، آ مسائلانی تها که پاگواجه ئاں تپاک نه انت ءُ وڑوڑێں فتوا هست، آسان ترین فتوا ءِ سر ءَ عمل بیت ءُ «عزیمت» ءِ بدل ءَ «رخصتے» سر ءَ عمل بیت.
ما ماں بلۆچستان ءَ نه وت مستری لۆٹ داشتگ ءُ نه دار اێں.
اے کانود بائد زمانگے رد ءَ بدل بیت.
هما درگت ءَ یک نپرے واب دیست ات که شه هما جایے که مولانا ءِ جنازه ششتگ بوت، چمگے تچ ات که صاف ۆ پاکێں آپے داشت ئِے.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید: 
مردماں گوں ہوار بُو، مردماں بگند.
مروچی بازێنے کاهل نمازیَ کننت ۆ دلش جمع انت که جنتّا رونت، وهدےکه این خطر هم هست که به دگه جنتے برونت (په جهندما).
ملّا محمد روانبُد/ پیشّین، بلۏچستان
وتی زهگانَ مسلمان رۆدێن ات
من گوشت: من دستی اے کار ءَ کن آں.
ماں علم ءُ زانت ءَ مرد ءُ جن برابر انت ءُ هردو بائد علم کٹ انت.
مولانا عبدالحمید گۆں «دین» ءُ «دینی حکومتے» گستائی ءَ شه هم گوشت: دین شه دینی حکومت ءَ دێمتر بوتگ.
ما بائد انت اێشر ءَ دنیا ءِ مردمانَ نشان دےاێں که انسانی حقانی کمار کنگ ماں اسلام ءَ چنکه هژدری انت.
شما که گوشگ ات آزاتی هست پچے اے چیز ءَ نه چارت.
اسلامی حکومت تاں آ وهد ءَ جوان انت که گێشترێن مردم آیرا لۆٹ انت
آ واجهءَ په بنیادی کانودءِ نبیسگءَ گهترێں راهکارانءَ خاص اهل سنت ۆ ڈیهءِ باروءَ پێش کرت.
دارالعلوم زاهدان ءُ سرمستر ءَ گێش کرت: حکومت ءُ ذمه واراں باید استمانے دێم ءَ هاکساری کن انت ءُ مردمانی هبر ءَ بُشکن انت.
آوان هم گۆں لهتێں شه قمءِ پاگواجهاں چۆ آیت الله شریعت مداری ءَ نیاد کرت اَت، بلێں اپسوز که هچ بروردءِ نه داشتگ.آسرءَ بنیادی کانودءِ دوازدمی اصل بےبدلیءَ تصویب بوت.
واجه ءَ گێش کرت: مردماں ماں وڑوڑێں پڑان ٹوهێن کار لۆٹ انت.
مولانا عبدالعزیز ۆ حاجی آقا کفعمی هم چێرکایی شه آیی پله مرزیءَ کرت.
سرود؛ اسلام زنده باد 
چندن ساچ 
پدا آئیا گوشت برو وتی کلاسیک لبزانکا یکبرے سرجمیا بوان، وتی مردمانی تبا سرپد بُو، ترا چہ پیشترِ شاعراں چونیں شعر گشتگ.
وهدےکه مولانا امریکا ءَ شت اۆدے ڈاکٹراں گوشت اَت که شمئے گٹّگانءَ ماں لندن ءَ شه کار اِش پرێنتگ.
وهدےکه مولانا شه امریکا ءَ برگشت ما په تهران شت اێں.
آیی لۆٹ ات که علم ءُ زانت ءُ هدایت ءُ رۆشنایی ڈیه ءِ تها بێت، مردماں گۆں قرآن، حدیث، سنت ءُ مهتر رسول الله صلّی الله علیه وسلم ءِ سیرت ءَ درستی بےانت ءُ آیی رد ءَ کرد کن انت.
رۏچ و شپ یکے چو ھرا چېر اِنت
پمێشا وت منی مه کن ات، وت را شه دگراں برزتر مه زانت.
استمان ءِ مردم وڑوڑێں پگر ءُ سسا دار انت، ما باید وتی بستار ءَ برز کن اێں تا توان اێں پهکانی حق ءَ کمار کن اێں ءُ شه راج ءُ مذهبانی بودێناں کار گر اێں.
آ واجه ءَ وتی لۆگ بانُک ۆ لۆگمانان ءَ سۆگه کرت ات که صبر ۆ اۆپار کن انت تاں زهگان ۆ آدگه پشپداں تکانسر مه بَےانت ۆ اۆپار کن انت.
الله پاک درّائێنیت: نماز شما را منع کنت. 
برئو و پێشی بدار، اُمر که نلوٹیت، یک رۆچئے تها هرچۆن که لۆٹیت بوارت.»موسایا آ مرد آۆرت ۆ پێشِ داشت ۆ گوشته: «هدایا گوَشتگ تئی رۆزیگ اے سنگئے چێرا اێر انت.»موسا وت شت، تان سنگِ چست کت، دیستِ که مزنێن زرّے اێشی چێرائنت.
اێشی بزانت اێشنت که بلوچان سیاسی ئێن جهدکار که گوں پاکستانے حکومتا مٹ ۆمێل اَنت، جتا شه پاکستانا دنیاوے دگه امن ترێن جاهان هم امنیت ندارنت.
سعیدے تچکاتچک گوشت: اگاں اے استان ءَ گۆں امنیتی دید ءَ چار ات، گڑا هچ بر اے استان دێمرئی نه کنت، اگاں سرکارَ لۆٹ ایت جاور بدل بیت، گڑا ماں استان ءَ انچێن مردمانَ کار گیت که اے مردمانی دردانَ گند انت ءُ استان ءِ راجمانی ءُ ملکاری بن گپانَ جاه کار انت.
منتگێن هم داتننت هدائے راها.
البت نیمون اِش ملکے حد ۆ سیمے ساتگ اِنت.
آیانی راہا کہ تئی مھر بوتگ اَنت گنجّ گْوار
واجه ءِ مهر گۆں دارالعلوم ءَ سکّ باز ات ءُ هاس دلگۆشے کرت که اے علمی ءُ هێلکاری وانگجاه دێمروی کنت.
ما بس هما ائولی دو سے رۆچ ءَ نشت اێں که بازێنے شه مردم ءُ ذمه واراں په تسلیت ءَ آت انت.
صفحه 1 از 6
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (16 دی 1401/ 6 جنوری 2023) گۆں اشاره به ملک ءِ مردمانی زهرشانیاں که گێش شه سے ماه انت که روان انت، شه حکومت. 
نیاد ءَ تران کنوکاں تران کنان ءَ گوشتگ رھبند آئین ءُ ھکانی واستا جنگ ءَ کماشیں سیاستدان سردار عطاء اللہ مینگل ءِ جاہ کار نیست اِنت ڈیھ ءَ عطاء اللہ مینگل ءِ وڑیں دانائیں سیاستدانانی درکاری اِنت، آئینی رنگ ءَ ھما کس ءَ سیاست کنگ ءِ ھک نیست اِنت آ ڈیھ ءِ تہ ءَ سیاست کنگ ءَ اَنت.
شرعی احکامانی کم کمێں اجرا کنگ ماں چاگرد ءَ گهترێں رهبند ءُ تدبیر انت
شِد ۆ دێم هم ساجد حسین، هالکار ۆ سیاسی ئێن جهدکار ماں سویڈنا بێگواه بوت که پدا ڈڈّر رۆدکِرّے ودی بوت. .
بلوچستان ءِ بنجاھی شھر شال ءَ پاکستان پتر ءِ باسک ءُ بی این پی مینگل ءِ سروک سردار اختر مینگل ءَ یک نیادے ءَ تران کنان ءَ گُشتگ بلوچستان ءِ گپ کس ءَ چیر بیت. 
آ پێشامدءِ اصلی ئێں میاریگ استاندارے جند اَت.
کانودانی گچێں کنگ ءِ بارو ءَ هم گۆں اسلامی دنیا ءِ دگه پاگواجه ئاں شۆر بیت ءُ آوانی دیدانکاں کارمرز بےانت، هما دیدانکاں که رحمت ءُ امنیت ءِ سببَ بےانت ءُ مردماں هم گهتر آوانَ منّ انت، گچێں بےانت.
مولانا عبدالحمید درائێنت: مردماں مشکلاتے دار انت که بائد رندگیری بےانت، شه مردمانی جند ءَ مشکلاتان اش بُشکن ات.
همے پێم ما لۆٹ ات که ابید شه اے پاگواجهاں شه اسلامی دنیا ءِ ربێدگی ءُ زانشتجاهی شخصیتاں هم دعوت کن اێں تاں دیوان ءِ اثر ءُ برکتاں گێشتر بےانت.
آییے باور و ایمان هم کامل بوت.
په مشکلانی گێشءُگیوار ءَ مزن سسائاں پکار انت
آیی آ درگتءَ باز سکّی کشّ اِت ۆ باز سرے سکّ بوت، آ واجه دۆرچارێں شخصےاَت ۆ آیۆکے باروءَ باز گڑتی ئے داشت.
مولانا عبدالملک رحمه الله هم باز په اۆگانستانے سۆبمندیءَ جهدَ کرت، حتا که پراوان سلاح جدءُهلّے کرت.
یاد هما پهر و پێسري گَشتان محنت و رنجور و کپیت دُرستان
دارالعلوم زاهدان ءِ سرمستر ءَ گوشت: مئے زمانگ نۆکێں زمانگے گۆں نۆکێں زلورت ءُ پکارێں چیزاں، ماں نونێں زمانگ ءَ بازێں فتوائاں همَ توان انت که ٹگل انت.
من آیرا گوشت که تکانسر مه بےکه الله بندگانی خێرا لۆٹ ایت، شما حق دار اِت، جاور سکّ اِنت، بلێں گمیگ مه بےاِت ۆ آیۆکءَ په اللهءَ به هلّ اِت.
سۆج: مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ وفات ءِ درگت ءَ ملکی ءُ استانی ذمه وارانی همدردی ءُ پدگرد چۆن ات؟
اۆدا امام خمینی مولانا عبدالعزیز ۆ مزں زانت مفتی زادهءَ را گوشت اَت: مراجع ۆ پاگواجهاں نه منّ اَنت، شما آوانءَ به منّێں اِت، من هبرءِ نه دارین.
علم ءُ زانت 
په ایران ءِ مردماں هچ جا ایرانَ نه بیت، آ هر کجا بےانت، وتی وطنے پگر ءَ انت.
سنگے بدل تیر نه انت
گوادر پورٹ گیٹ ءِ دیم ءَ برجاھی ءِ. 
مولانا عبدالصمد سربازی ءُ مولانا خیرمحمد ندوی ءِ بےجۆڑه ئێں کار گۆں «تفسیر عثمانی» ءِ بلوچی ئێں رجانک ءَ
جنێنان توانت انت بےسینگار ءُ زینت ءَ گۆں هما پچے که عورت ءَ چێر دنت ءُ تنک ءُ نازرک مه بیت، شه گس ءَ در بےانت ءُ په کارگس ءُ مزن شهدربرجاهاں برو انت.
گیشتریں چارگ
په سنی آنلاین ءِ سرهال ءَ شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید گوشت: گۆں دلسۆچی ءَ سۆگه کن اێں که نونێن پێشامدانی بندیگانَ آزات کن ات ءُ گۆں آوان سکی مه کن ات.
بلێں آوان که اے دورهاں گچێں بوت انت په اهل سنتاں هچ کارے نه کرت اش.
مزن رهشۆن ءَ هم ماں کلوه ئے تسلیت گوشت.
پَٹّ و میدانا چون کنت ھنزار
ما اے گُشتگ ات که انسانی ردومءِ سپر هچبر اوشتوک نه بوتگءُ هچبر یک رنگےءَ نه بوتگ.
آ زمان ءَ سفرے هرچان ءَ اعتبار ءِ درۆشم ءَ پاسپورٹ ءِ تها لک ات اش.
شما ماں «زندگی نامۀ مولانا عبدالعزیز ملازاده رحمه الله» کتاب ءِ پێشگال ءَ گوشت ات: «مولانا عبدالعزیز ماں اے ڈیه ءَ یک دینی، علمی ءُ ربێدگی جنزے ءِ بنگێج کنۆک انت.
ھال سرکنوکیں ایجنسی ایسوسی ایٹڈ پریس ءِ رد ءَ شامی لشکر ءَ اے درگت ءُ ابید ءِ سرجمی ءَ گوشتگ که دمشق ءَ میان اُستمانی بالی پٹ ءَ ھپت ماھانی توک ءَ اے دومی اُرش اِنت که چریشی ءَ نزیکیں دمگاں تاوانباری بوگ ءَ اِنت.
کسےکه چشێن مسیتے را ضرار گوش ایت الله ءَ چے پسو دنت؟ امێتوار اێں آوان که چشێن گپ جن انت وتی هبرانَ دلگۆش کن انت.
بلوچی اکیڈمی ءِ شست ءُ چارمی نیاد ما شال ءَ برجم دارگ بیتگ
حکومت ءِ زۆرآوری گۆں سلاه ءُ سلاهبندێں واکاں نه انت
یک دگہ مردے کہ آئی ِ نام ات “بشر منافق” اے مرد ا اللہِ رسولِ گستاخی کت اے ماں 3 ھجریا سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہءِ دستا کشگ بوت.
جمعهءِ وعظاں ملک ءِ مشكلاں مۆدگ جنانی دست ءَ گێش ءُگیوار نه بنت؛ بائد انت گۆں مزن سسا ءُ شرگدارێں سیاست زانتاں گپءُتران بیت شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (23 دی 1401/ 13 جنوری 2023) درشان کرت که. 1 هفته 
پسه: مولانا عبدالعزیز رحمه الله پێسر شه انقلابءَ شه شاهءِ حکومتءِ ظلمان ۆ نابرابری ۆ بےانصافیان هبرءَ کرت.
آ روچ ءَ هم که یک سال شه انقلاب ءِ پیروزی ءَ گوست ات، مفتی محمود وت تهران ءَ آت ات.
عمر فاروق رضی اللہ عنہ گوشیت: جوانیں و ڈولداریں رنگ و صورت، مال و دولتا چہ دغا (دھوکہ) مہ ورات داں کہ آئیِ تھا سنگینی و گرانی نبیت بزاں کہ خیرے نیست.
پد شه مولانا ءِ وفات ءَ کاراں هما پێسرے رنگ ءَ دێما شت انت.
اے ردێن سسائے که کسے گت کنت جنێناں تهنا په زهگے رۆدێنگ ءُ گسے کاراں جۆڑ بوتگ انت.
تسلّاے دات نه کنت و ترس اِیت که آیی وکالت ءِ کرشی ءِ پادگ پْروش اَنت، تاریخ په اے مردان 
مفتی محمود رحمه الله پێسر ءَ هم ماں مکه مکرمه ءَ گۆں مولانا عبدالعزیز ءَ نیاد کرت ات ۆ گوشت ات ئِے: شما شه اے انقلاب ءَ پله مرزی کن ات؛ پچے که ایران ءِ بادشاه ءَ اسرائیل ۆ عربانی جنگ ءِ درگت ءَ اسرائیل ءِ جنگی بالی گرابانی سوخت ءِ اگده ءَ را زۆرت ات ئِے.
گوشت ئِے منی پاسپورٹ 7000 ڈالر اعتبار دار ایت.
همےپێم مولانا عبدالعزیز گوشت اَت که ما شاهے زمان ءَ په اے ڈگار ءَ جهد کرت اَت، بلێں ما را ڈگارے نه دات اش، نون که اسلامی انقلاب سۆبێں بوتگ ما امێتوار اێں مئے اے واهشت پوره بیت.
په دارالعلوم زاهدان ءِ جا ءِ گچێن کنگ ءَ زاهدان ءِ مردمانی نیام ءَ اختلاف پێش آت ات که جاگه ئِے کجا بیت که گۆں دعا ءُ قرعه کشی ءَ نونێں جا گچێن کنگ بوت ات.
ربِّ درگاہا بھتر اِنت آ کس
اۆگانستان اۆگانانی ملک انت ءُ آوان وت باید وتی ملک ءِ تها حکومت کن انت.سرچمگ: تاکبند ندای اسلام.
کنچتین دنتان سُست بَنت دُراها رۆشنێن دیرگِند چَه نظر گاها
امام خمینی دور چار ۆ پراه دلێں مردےات، مدام وتی زهگ، حاجی احمد ءَ را دێمے دات تاں مولانا عبدالعزیز ءِ علاج ءِ جاور ءَ سێل کنت ۆ شه واجه ءِ حال ءَ سهی بیت.
په سنی آنلاین ءِ سرهال ءَ شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید وتی هبرانی ائولی سر ءَ گۆں اشاره به زانتے کٹگے زلورت ءَ په جنێناں تچکاتچک گوشت: هماپێم که زانت په مردێناں هژدری انت په جنێناں هم هژدری انت.
ماں اے پێشامد ءَ بےسلاه ءُ بےدێمپانێں مردمانی نێمگ ءَ که هاس په نماز ءَ آتگ انت، آسکاری بوت.
گڑا دمگی پُچّێں واکاں که دێمتر ءَ گسانی سر ءَ بوتگ انت، مردمانی نێمگ ءَ که په لۆگ ءَ رادگ بوتگ انت، آسکاری اش کرتگ.
سر بیتگیں ھالانی ردءَ سید ھاشمی ریفرینس کتابجاہ ءِ لس مجلس. 
آ واجهءَ مردمانءَ سۆگهءَ کرت که په دێمپانی شه ملکءَ په جنگءَ برو اَنت ۆ گوشتِ: هر بلوچ ۆ اهل سنتے جنازه ئے که شه جنگءِ نێمگءَ آرگ بیت په امّا پهرءُشأن ۆ سربرزی ئے.
استادانی شری یے ہمیش اِنت کہ ترا راہا پیش دارنت.
همے چیزانی پار ءَ ایران ءِ استمان ءَ ماں سال 57 ءَ انقلاب کرت، اے چیزاں دنیا ءِ پهکێن مردمانی حق انت.
شه آ رمس ءَ پد اے مراگش هر سال گهتر ءُ ٹوهتر برجم دارگ بوت.
مستاگی دےات ءُ بێزار مه کن ات).
اے گُڈّی گچینکاری/انتخابات کہ سے مرداد 1397ءَ انجام بیت، اے اسلامی مُلکِ تاریخِ تها عجیب تریں وَ چست وَ ایرتریں گچینکاری اَت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید دوشمبی ءِ شام ءِ وهد ءَ (1 فروردین 1401) ماں «حیدر کرار» وانگجاه ءِ زانت دربرۆکانی دیوان ءَ ماں «سرگان» شه کنارک ءِ هلکاں، گۆں اشاره به مکران ءِ تیابدپ ءِ توسعه. 
ایرانِ اهل سنتِ زانت دربرانی گِندُکی دیوان گوں عالم ؤ زانتکاراں/ زاهدانِ مکی مسیتّ- مارچ 2017
وژدلېں رۏچاں رؤ نہ کت بازېں
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ گڈسر ءَ مولانا عبدالواحد ریکی ءِ شهادت ءِ باروا درشان کرت: واجه مولانا عبدالواحد ریکی شه خواش ءِ زبردست ءُ خێرلۆٹێں پاگواجهان ات که مدام په صلح ءُ اشکام ءَ جهدے کرت.
سلاه بندێن واکاں ءُ ذمه واراں ءُ پهکێن استمان ایرانی انت، بائد همدگرے حقانَ کمار کن اێں.
گۆں دلسۆچی ءَ سۆگه کن اێں که بندیگانَ آزات کن ات
هدایا گوَشت: «موسا برئو، آییئے رۆزیگ پلان سنگئے چێرا یکجاه اێر انت.
اے بارو ءَ گێشتر گوش ات.
ادا په تیوگێن مردماں فکر بیت، تهنا په شیعه ءُ سنی ءَ نه، بلکه په سجهێن مسلمانان فکر بیت.
اے پێشامد ءِ کنۆکاں باید پجاه آرگ ءُ مجازات بےانت.
صفحه 1 از 17
گلباگ؛ آ کس که چه تو ترسیت، تو هں چه آئیا بترس (8)
ما ایران ءِ مردماں یکے اێں.
تیوگێن استماناں ملکی هم تپاکی دار انت ءُ هم تپاکی ءِ آسرال ملکی امنیت انت.
گستاخ رسول “نتھورام” کہ ھندوے ات اے غازی عبدالقیوم دستا مرت و شت.
وهدےکه مردماں اے هبر ءَ اُشکت آزگ سما بوت انت ءُ شه اۆد ءُ پد حضور ماں گچێنکاریاں ءُ وتی جندے جهگیرے گچێن کنگ په آواں مهم بوت.
اسلامی حکومت تاں آ وهد ءَ جوان انت که گێشترێن مردم آیرا لۆٹ انت.
آوان که مسیت مکی ءَ «ضرار» گوش انت، وتی دپ ءِ هبر ءَ دلگۆش کن انت
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (23 دی 1401/ 13 جنوری 2023) درشان کرت که ملک ءِ مشکلانی تۆجیل مۆدگ جن ءُ قاضی ءُ سلاهبندێں واکانی دست ءَ نه انت، بلکه. 
راجکماش ءُ واجه کاران گۆں ما نیادَ نه کن انت، اگاں اے گپانَ منبرے سر ءَ مه گوش آں، کجا گوش آں؟ یکے شه نظامی ذمه واراں من ءَ گوشت که اے گپانَ گۆں من بگوش.
وهدے انقلاب بیت مئے براسی گێش شه پێسرءَ باز بیت ۆ مئے همدلی ۆ یکّویی گێشترءَ بیت.
نه مردمانَ مۆکل هست که واکانَ کش انت ءُ نه واکانَ مۆکل است که مردمانَ کش انت.
مسلمانێں پاگواجهانی جهانی اتحادیه ءَ ماں اے بیانیه ءَ. 
سۆج: بیت کمّے شه مولانا عبدالعزیزءِ روحی حالتءَ ماں آ جاورءَ گوَش ات؟
چهبار ءِ جهگیر ءَ ما پارلمان ءَ سرکاری رۆتاک ءِ بےمنانکێں گپے باروا که گوشتگ ئِے جنێناں شه دگه مێتگاں زاهدان ءَ شتگ ءُ ناره اش داتگ، گوشت: اگاں شه دگه جاهے هم بوتگ انت،.
یعقوب شه بخش ـ ثناءالله شهنواز 
رودینوک اِنت، بے کچّھیں بکشوک اِنت و مھرار
هَر سَتَر ھُشکیں منی ماتیں وطن بیل و یلاں
جمعه یِ گپ
مئے پهکانی لۆٹ همێش انت که اے پاگواجهاں آزات بےانت.
اے ایرانیانی ملک انت ءُ آوانَ پاسپورت په کار نه انت، حق اێش ات که شما مولانا ءَ را گوشتێں اۆدا که رست ات، مئے سلام ءَ هم رسێن ات.
مولاناءَ گۆں گرێوگءَ په آوانی سۆبمندیءَ دعاءَ کرت.
اسرائیل ءَ اے گپ پدر کرتگ ات که آ ایران ءِ ھمسنتیں ناشریں گلاں نشانگ کنگ ءَ اِنت چریشانی توک ءَ لبنانےَ ھزب الله نامیں گلے ھوار اِنت ایشی ءَ چه شام ءَ سروک بشار الاسد ءِ پوج ءِ پلامرزی ءَ ھزاراں جنگول راہ داتگ اَنت.
پختونخواہ ملی عوامی پاٹی ءِ سروک محمود خان اچکزئی ءَ گوشتگ کہ سردار عطاء اللہ مینگل ءِ سسائیں جد ءُ جھد مئے واستا یک مھکمیں دیوالے ما پاکستان ءِ گون ءُ اِنت ءُ بہ ایں – مارا انساپ لوٹ ایت پنڈگ ناں آئین ءِ پتر ءَ چست کنوک وتی سرپاں بہ بنت ءُ کار بہ کن اَنت انیگیں جاورھالانی سر ءَ سینٹ ءِ برجم کنگ زلوری اِنت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (16 دی 1401/ 6 جنوری 2023) گۆں اشاره به ملک ءِ مردمانی زهرشانیاں که گێش شه سے ماه انت که روان انت، شه حکومت.
آیانی فلسفہ، وتی بتل و گالریچانی پژدرِ قصّہاں بفہم ، گڑا نبشتہ کاریا بیا.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید دێمتر ءَ گوشت: دگه مهمێں ٹک اێش انت که اسلام ءِ احکاماں کم کم اێر آتگ انت.
خدا بیامرز مفتی زاده ماں کُردنندێں ڈیهاں باز شه انقلابءَ پله مرزیِ کرت ۆ امام خمینی هم باز آیرا دۆستءَ داشت ۆ جُهلێں رهوتءِ داشت اِش.
دل سَتر ٹوهێنیت ابُر پستان شاگ و شاهیني حملهان سُسْتان
ابید شه اێشی بلوچانِ سیاسی ئێن جهدکار ۆ آوان که شه بلوچان حقان دێمپان کننت، گێشتر شه چاگردے میانی ۆ واننده ئێن پاٹیان اَنت که وڑ وڑێن دیدانک دارنت، لهتێن جتایی لوٹ انت، لهتێن شه پاکستانے ملکے حد ۆ سیمان دێمپانَ کننت ۆ همےپێم رنگ رنگێن باور دارنت شه مسلمانا گپته تاں کمّێن ذگری ۆ بےدینان.
بنداتی گپ اێش انت که ما مردمانی توار ءَ بُشکن اێں.
اچ وتی شھّدیں بیانا چِہ کدی بے تران نباں
اِنت و اے گیشین انتظارے هم نه اِنت.بلے ما گندین که وکیل صاحبان 
بیت اے باروءَ گێشتر گوش اِت؟
مهتر مولانا چنکه سال ماں سرکاری وانگجاهاں وانێنۆکےات.
همے رۆچاں مولانا ءِ حال بدتر بوت، واجه ءِ معده ءَ هۆنرێچی کرت ۆ آسر ءَ 16 ذی الحجه 1407 همدپ گۆں 21 مرداد 1366 ءَ بام ءِ وهد ءَ اے کۆڑَهێں دنیا ءَ یله دات ۆ په وتی ابدمانێں جاه ءَ شت.
ہما زمانگا کہ ما انگلش دربرگا شتیں گڑا اے گپا گل بوتیں کہ ما چار ماہانی تہا انگلش گپ جنئگ و وانگا دربریں، پرچا کہ مئے سینٹرِ بورڈِ سرا نبشتہ ات.
گڈسر ءَ هم استان ءِ مردماں سۆگه بوت انت تاں چهبار ءِ پێشامد ءِ بارو ءَ وتی مارشتانَ سات انت ءُ اۆپار کن انت تاں عدلیه ءِ شۆهازاں معلوم بےانت.
پۏش اِتگ بُغض و کېنگا بازار
تو کتابانی تہا شوہاز دنیایا وتی ما را مردم وانگی اَنت ما پمیشکا زندگیں بَلے چش ہم نہنت.
اے بودێن مردماں که شه ملک ءَ شتگ انت، بائد برگرد انت ءُ ماں ملک ءَ کار کن انت.
اے ٹكاں همےپێم مولانا عبدالحمید ءَ را «اهل سنت ءُ بلوچ راجانی خط قرمز» زانت ءُ آ زبردستێں پاگواجه ءِ هروڑێں پاترپ ءِ بارو ءَ ڈاه اش دات.
اے گپانی درشانی بلوچستان نیشنل پاٹی ءِ سروک سردار اختر مینگل، پی ڈی ایم ءِ سروک ءُ جے یو آئی ءِ رھشون مولانا فضل الرھمان، مسلم لیگ (ن) ءِ سیکرٹری جنرل وفاقی وزیر احسن اقبال، پختونخواہ ملی عوامی پاٹی ءِ سروک محمود خان اچکزئی، سندھ یونائیٹڈ پاٹی ءِ سروک جلال محمود شاہ، پیپلز پاٹی سندھ ءِ سروک سینیٹر نثار کھوڑو، سپریم کورٹ بار ءِ گوستگیں سروک یاسین آزاد، علی احمد کرد، کلانی اھوالکار مظھر عباس، بلوچ کواس محمدعلی ٹالپور ءُ دگہ مردماں دمگی ھوٹل ءَ سردار عطا ء اللہ مینگل ءِ سالگشت ءَ برجم داشتگیں نیاد ءَ تران کرتگ اَنت.
واجه ءَ گێش کرت: ما امێتوار اێں په مولانا نقشبندی هم که انتقاد ئِے کرتگ ءُ دگه کارے نه کرتگ ئِے، مشکلے جۆڑ مه بیت.
پاگواجهاں شوروی ءِ هلاپ ءَ جهادے فتوا ءَ دات، بازێں مردمے شه اۆگانستان ءَ په ایران ءُ پاکستان ءُ دگه ملکاں لڈ ات انت.
واجه ءَ گێش کرت: یکے شه «اجتهاد» ءِ مهمترێں فلسفه ئاں اێش انت که الله پاکَ لۆٹ ایت شه مردمانی عقل ءَ کار گیت تاں عالم ءُ مزن زانتاں فکر ءُ اجتهاد کن انت.
ما که گۆں مردماں گرێتگ بائد نون گند اێں مردمانی گرێوگے سبب چے انت.
اجتهاد ءِ آدگه فلسفه اێش انت که عرف ءُ هر جا ءُ زمانگ ءِ جاور هم دلگۆش کنگ بیت، همارنگ که بازێں احکامے انت که عالم ءُ مجتهداں وتی زمانگ ءِ جاور ءِ رد ءَ آوانی بارو ءَ فتوا داتگ، پمێشا وهدےکه جاور ٹگل ایت، فتوا همَ ٹگل ایت.
مه گُوَرَي نندیت مثل دوزواها در اَول نۆهت دَینت گواها
بێسه کن اِت که جاور گهترءَ بیت، آزاتیءَ کێت ۆ گردانی حق دیگَ بیت ۆ گستاییءِ شیعه ۆ سنیءِ نیاما نه بیت.
اگاں جمهوری اسلامی ءِ بن هشت اێرکنۆک ءِ گپانَ هم گوش اێں لهتے تپرکه بےانت
سۆج: مولانا عبدالعزیز ءِ ترانگ ۆ تأثر اے سفرے بارو ءَ چےاَت اَنت؟
مولانا عبدالعزیز رحمه اللهءِ زندگیءِ گُڈّی سالان
بس مدام ھار اِنت مئے دلِ پاھار
پمێشا مئے لۆٹ شه اۆگانستان ءِ امارت اسلامی ءِ سرۆکاں اێش انت که هچ دو دل مه بےانت ءُ جنێنانی وانگجاه ءُ مزن شهدربرجاهانَ پچ کن انت.
كاك حسن امينی زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءَ را اێر جت 
اسلامی مذاهباں اێشی سر ءَ تپاک انت که «فتوا» گۆں زمانگ ءِ جاورے ٹگلگ ءَ ٹگل ایت
اِے سوج اَنت کہ استاداں وتی شاگرداں داتگ اَنت.
شه اے اسلامی پاگواجه ءُ مزن سسا ءُ نبیسۆک ءَ گێش شه 170 کتاب ءُ صداں تواربند ءُ کلیپ ماں وڑوڑێں علمی، اصلاحی ءُ هێلکاری پڑان منتگ.
تچکیں راہ و راھبند مئے رھدربریا کن
ما وتی گوستگیں نمدیانی تها کْوَهنیں تهذیبانی دُنیاءُ پدا کْوَهنیں دُنیاءِ هلاسیءِ باروا گپ کُتگ اَت.
الله پاک ءَ جنێنانَ بودشت داتگ.
زندگ دلیں بنی آدما وتی زندمانِ پلگارگ واستا رسول اللہِ بـے مٹیں پنتانی رندگیری المّی کنگی انت.
اے پێشامد په اۆگانستان ءِ مردماں ءُ طالباں ٹوهێں پیروزی ءِ مارگ بیت که آوان بیست سال گۆں ملگراں ءُ درامدێں واکاں جنگ ءُ جهاد کرت ءُ آسرات ءَ هم سۆبێں بوت انت.
امیر حاجی عبدالوهاب وفات بوت
همے هر وَرَگ و هر نیبگے که دیستِ، زرت ۆ وارته.
جوانیں بُود، سگّ و اوپارِ ہمراہیا کار کنگِ نام انت.
گۆں پاگواجه ءُ مزن سسائانی هوری ءَ «انسانی حقاں ماں اسلام» ءِ بن گپے بارو ءَ مراگش گرگ بیت
زبان کہ مر اِیت گُڑا راج ھم مر اِیت.
عاقلان گوش دارِت منی ڈاها دهر مراد بکشێن کَشّي هاشاها
نظامی واجہ اقتصاد و سیاسی میدانا دست مانجنی مکننت مردم چہ اصلاح طلب و اصولگرایاں ناامید بوتگنت شیخ الاسلام مولانا عبدالحمیدا مہ یک مصاحبہ یے کہ گوں سنی آنلائنا کتگ وتی دیدانک و چمشانک پہ بازیں. 
گێش شه سی سال انت که من همدا آں.
مولانا ءِ ناجۆڑی هپت سال دراج بوت، مولانا ءِ جانشینی ءِ بارو ءَ نه کسے گۆں مولانا ءَ هبر کرت، نه گۆں ما ءُ نه گۆں دگرے.
واجهءَ گوشت: اگاں ملکءِ تها دینی ۆ مذهبی ئێں حکومتءِ بێت ۆ انقلاب بیت، گڑا اهل سنتانی تکلیف چےءَ بیت؟ بارێں به وتی حقءَ رس اَنت؟ بارێں گۆں تبعیض ۆ نابرابریان دێم په دێمءَ نه بےاَنت؟ اے باروءَ چه ضمانتءِ هست؟
زهگی ءَ وهدےکه انگت ده سال ئِے نه بوت ات قرآن ءَ را گۆں تجوید ءَ شه بر کرت.
یلان زامرانی 
مولانا عبدالحمید گڈسر ءَ سک سۆگه کرت که ماں اۆگانستان ءَ مشکلاں ءُ و لۆٹاں گۆں ترانکاری ءَ گێشءُگیوار بےانت ءُ گوشت ئِے: ما گۆں دلسۆچی ءُ خیرلۆٹی ءَ اۆگانستان ءِ امارت اسلامی ءِ ذمه وارانَ سۆگهَ کن اێں که شه قرآن ءُ سیرت ءُ اسلامی دین ءِ برزێن بستار ءَ کارمرز کن انت ءُ گۆں تهے ءُ ڈنے مخالفان نند انت، آوانی هبرانَ بُشکن انت ءُ حقێن لۆٹانش رسیدگی بےانت.
وپتگ اَنت راھانی سرا سیہ مار
آیی وتی هبرانی تها گوشت ات که ما نزان اێں ادا جمهوری اسلامی انت یا فلسطین ءِ زۆرگپتگێں ڈگار انت که انتظامی واکاں گۆں مردماں چشێں کار کن انت.
قرار نه اِنت کسے شیعه ۆ سنیءِ نیاما دگریءِ بیار ایت، انقلاب ایرانے تیوگێں مردمانی اِنت.
وتی اعمالانَ گۆں منّت ءَ باطل مه کن ات
ورنائانَ بازێن واهگ هست ءُ په وتی زند ءُ آیۆکے واسته ءَ زهرشانیَ کن انت.
شعر؛ «چُکێں بلۆچانی»
مولانا شه دارالعلوم بنگێجے درگت ءَ تاں وتی عمرے گڈی سالاں دارالعلوم ءِ بارو ءَ گڑتی ئے داشت که بارێں کار ءُ دێمروی ئِے چۆنَ بیت.
جوانێں ۆ دورچاری ئێں دیدانکے بوتگ که به استمان ۆ ملکے سۆبءَ اَت.
سنی آنلاین - ایرانءِ اهلسنتءِ حال رسانی سایت 
واجه ءَ زهرشانی کنۆکانی تیرکێل کنگے باروا گوشت: الله پاک ءَ گوشتگ: هرکسے بکشیت کسے را بغیر شه قصاص ءَ گڑا چۆ بوت که آیی درستێن مردم کشتگ ءُ هرکسے که بچێنیت کسے را شه کشگ ءَ گڑا چۆ بوت که آیی درستێن مردماں زندگ کرتگ.
واجه ءَ گوشت: «بلیط گر آن که په ایران ءَ بر گرد آن، نه لۆٹ آن که هِدا وتی دل ءَ جراحی کن آن!» اے هما چیزےاَت که من وابے تها دیست اَت.
آیی اے شعر ءَ را په من ونت: «تو اۆپار کن تاں ما توان اێں تئی کرّ ءَ اۆپار کن اێں، بزان که لس مهلوکان وهدے توان انت اۆپار کن انت که آ مردم که آوانی سرۆک انت اۆپار کنت.
من وتی واب ءَ را په مولانا ءَ بیان کرت، باز وشّال بوت.
آ ورنا ءَ گوشت: قرار ات درے ملکان سفرے برو آں، بلێں نون منی اراده ٹگل ات ۆ من نه رو آن شما اے 7000 ڈالر ءَ هرچ کن اِت، دگه هرچنکه زر لازم بوت من دێم دےآں.
انسانی حقانی برجمی ءَ ماں پاکستان ءَ گوشتگ که نزیک به 1000 نپر شه بلوچانی آجویی لۆٹاں. 
بلے مئے دلگرانی په مئے جند ءَ ءُ مردمان ات که پد شه آ واجه ءَ بےکسترپاد ءُ یتیمَ به اێں.
بلوچی زبان ءِ آکبت چے بیت؟
منی براسان بیت کنت که دو براس ءُ دو ٹَکّے میانجین ءَ برےبرے جێڑه پێش بێت، پچےکه انسان ردَ کنت ءُ جایزالخطا اِنت، بلێں په سار بَه اِت که په گونڈێں چیزے سرا یکدگر ءَ زاه زکت. 
یک دگہ پادریا رسول اللہِ گستاخی کت آئی نام ات “یولوجیئس پادری” اے ابو عبدالرحمن اندلسی دستا مرت.
ما مولانا ءِ جنازه ءَ را دارالعلوم زاهدانِ وانگجاه ءِ حیاطے تها غسل دات.
نون تیوگێن ایرانیاں شه اے نابرابریاں دلگران انت.
پسه: آ واجه ءَ بازێں سۆگه ءُ رهبندے پێش داشت ءُ به لهتێں مسائلے اشاره ئِے کرت، بلێں آ واجه ءِ گێشترێں رهشۆنیان عملی ات انت که کارانی اگدهان ءَ منا ئے دات.
درستێں هبرانی مکسد همێش انت که دنیاءِ هرچ کارے به بیت بےجهد ءُ کۆشستءَ دربرگ نه بیت همےپێم علمءِ دربرگ ءِ هاترءَ بازێں جهد پکارانت.
جديد الموقع 
واجه ءَ گوشت ما ایران ءُ ایرانی ءُ انسانیت ءِ دۆزواه اێں.
شوانگ ءَ مُهر دپ ءَ اِنت مرچان!!!!
آیی گوشت اگاں من تهران ءَ برو آں من ءَ بندیگ کن انت، پچےکه پێسر ءَ هم آیرا بندیگ ءِ تجربه اَت ات.
گڈسر ءَ شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید گۆں اے پێشامد ءِ اێر جنگ ءَ استانی ذمه واراں ءُ هاس شورای تامین ءِ بےتدبیری ءُ نازانتی ءَ را اے پێشامد ءِ بنی سبب زانت ءُ شه ملکی ذمه واراں لۆٹ ات ئِے که اے پێشامد ءَ گۆں آمید ءُ بےدۆزواهی ءَ پٹءُپۆل کن انت.
چۏ منا یکے جَٹّ و نادان اِنت
پێسر ءَ ماں جێڑهاں کسے به پاگواجهاں بےحرمتیَ نه کرت
اےپێم الله تعالی اسبابان ءَ تیار کنت تاں به مولانا عبدالعزیز ءِ وصیت ءَ عمل بیت ۆ گهترێں قبر ماں گهترێں جاها په آ واجه ءَ تیار بیت.
اهل سنتانی پاگواجهاں راجی ءُ مذهبی جنگانَ سکّ اێر جن انت. 
چوناهیءَ من لۆٹ اِت که آ واجهءَ دلداری دےئین که تکانسر مه بیت، پچےکه ڈاکٹراں سکّ سۆگه کرت اَت که مه هلّ اێں آ واجه تکانسر ۆ گمیگ بیت.
الحمدلله پد شه اے ٹوهێں پێشامد ءَ مئے مردمانی تپاک ءُ یکویی ءَ ٹگل نه وارت ءُ کاران هم گۆں هما بن هشت ءِ که مولانا ءَ اێر کرت ات، گۆں الله ءِ فضل ءُ توفیق ءَ په جوانی دیم ءَ شت انت.
شه اے دیوانا پد اے استانءِ مردمانی جهد گێشتر بوت.
لهتێں وخت په مولانا ءِ گُٹگانی دیالیز ءَ تهران ءَ نشت اێں.
یک گشتے مولانا عبدالعزیز رحمه الله وتی ٹوهێں جنک ءِ گس ءَ رئوت.
اولی بھر ءِ تہءَ مالی نگدال (رپورٹ) پیش کنگ بیتگ، دومی بھر ءِ تہءَ کارکردگی ءُ دیمروی نگدال پیش کنگ بیتگ ءُ سئمی بھر ءِ تہءَ کتابجاہ ءِ اگدہ دارانی گچین کاری بیتگ.
مردم وهدے گند انت که ملکے گۆں اینکس داد ءُ مڈی ءَ انگت آیی مردم گشنگ انت ءُ گۆں رۆزیگی مشکلاں گلائێش انت ءُ بڈکی ءُ تێل بری ءِ پد ءَ انت، پرێشان بےانت.
اسلام آباد ءِ سرکار ءَ 1000 آجویی لۆٹێں بلوچ ءِ لاش ءَ را به اشغال ءَ بدل کرتگ.
چهبار ءِ جهگیر: 
واجه ءَ مردمانَ شه امنیت ءِ بنداراں زانت ءُ گوشت ئِے: مردماں ماں ڈیه ءَ یکے شه امنیت ءُ یکّۆیی ءِ هژدری ئێں بنداراں انت.
ماں حدیث ءَ هست که دینے که آیی تها تسامح ءُ درگوز کنگ مه بیت، ماں آیی هچ خێرے نێست.
وتی حقانی گرگءِ راهءَ پێش دار اِیت، علم بنی آدمءَ را چه جهالتءِ تهارێں شپان کشّ ایتءُ رژن ءُ آگهی بخشائیت مردم هر چیزءِ نێک ءُ بدءَ زانت.بلے هما مردم که آئی علم در نه برتگ ءُ هچ نزانتءُ آ را هچ پێم شریءُ هرابی ءِ پرک نه اِنت پرائی زندءِ گوازێنگ یک بلائێں اڑے جۆڑ بیت ءُ هر هما مردم که علم ءُ زانت ءَ وتی مکسد زانت ته آ هچ وهدءَ ناکامی ءُ نامرادی نه گنداِیت بلے هما مردم که علمءَ چه دور بوتگ ءُ نه ونتگے آئیءِ نزینکءَ تیوگێں جهان تهاراِنت.یک کوّاسےءِ قول انت که علم مسلمانءِ گار بوتگێں مال ءُ مڈی اِنت چه هرجاگه ءَ دست کپت بزوراِش.
مولانا عبدالحمید مزن سسائانی لڈگے باروا گوشت: هر استمانے ٹوهترێں هنتکان وسی ئێں مردم انت.
آ رۆچان بازێں مردمءِ شه حکومتءَ دلسرد بوت ات اَنت.
پُشت جَنت دستے داشتگێن مَهرا پَه هُجّ نۆشێنیت هَر کسے بهرا
تۏشگے زیر و دېمِ پگرا کن
گۆں جنازهان هور شت اێں ۆ په فکر لٹ به دستێں مردمانءَ دور اێں کرت.
زهگان شمے دست ءَ امانت انت، اگه آوانَ شه گونڈی ءَ په جوانی آپسله ءُ کرت ءُ اسلام ءِ نێمگ ءَ تێلانکءُ دات، الله ءِ دێم ءَ سربرزَ به ات، بلێں اگه آوانَ په جوانی آپسله ءُ نه کرت ءُ آزات ءُ هِشت تاں په شیطان ءِ راه ءَ ءُ گناه ءُ فسادے نێمگ ءَ برو انت، گڑا الله ءِ دێم ءَ سرجهل ات.
دۆمی بهر سۆج: واجه مولانا شما اے گلگدارے دێمترا به وتی علمَے کٹگے سپران اشاره کرت، حاص پد شه اێشی که شمے پِسّ وفات بوت شما په علمے کٹگا سپر کرت، بیت کنت وتی درّێن پسّ. 
گۆں زمانے گوزگءَ پدّر بوت که آ دیدانک که واجه مولانا ۆ دگه ملکءِ واجه کاراں آیی پله مرز بوتگ اَنت،
حقیقتا آ تهنا بلوچستانا لوٹ اَنت نه مردمانِ.
باید قومی، ملکی ؤ ماتی زبانان سرا دلگوش کنگ ببیت
ڈاکٹر رام گوپال نامیں ھندوئیا گستاخی کت کہ غازی معید حسین شہید دستا 1936ءَ کشگ بوت.
صفحه 1 از 12
رحم بکن پر ما “قادرِ غفار”
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ ملک ءِ رۆزیگی مشکلانی سبب ءَ را ردێن ملکاریاں زانت ءُ گوشت ئِے: اگه من اگدهے داشتێں یک سیاسی بندیگے را ماں بندیجاهاں نه هشت آں.
بلوچے ناما خراب مه کن اِت
گوں گالیا پدا مُرتگیں ھر دَھل کنت تیجار
ماں امریکا ءَ ائولی سرا ڈاکٹراں گوشت اَت که ما نه توان اێں شمے دلءَ دِرّ ءُ دۆچ کن اێں پچےکه شمے گٹگ وش نه اَنت، بلێں پدءَ جراحی اِش کرت اَت.
بلوچ گوش اَنت که بنّامی و وشنامی ءِ درمیان ءَ کسانین راهے، مروچی هر بلوچے اگان شیخ الاسلام ءِ کش ءَ په مردی مه اُوشت اِیت آ تُورے هرکس به بیت تاریخ آیی ءَ میاریگ کنت مروچی لگوری و وشنامی جو په دور کنگ ءَ تَنک اِنت قول شاعر علامه روانبد ءَ:” تنک په دور ءَ لَجّ ءِ جو/جُتک جن اَنت شُومین کسو” بلوچ اگان ظلم و زیادتی هم دیستگ بلے په ٹهل و مڑا سرئے چِست اِنت که ظلم و زور ءِ دیم ءَ نه جُکّ اِتگ.
په چارمی دۆر شه پارلمان ءِ گچێنکاری ءَ [رمس 21 فروردین 1371ش] دو نپر شه اهل سنتانی نامزداں منّگ بوت انت که آسرات ءَ مدد آذرکیش شه اهل سنت ءُ بلوچانی نێمگ ءَ گچێن بوت ءُ زاهدان ءِ اهل سنتان پرێشی که نشان دےانت پێسرے جهگیرے هبراں که گوشتگ ات اهل سنتان بازێں آباتی ءِ نه دار انت، رد انت، په بازی ماں گچێنکاری ءَ بهر اش زۆرت ءُ مدد آذرکیش ءَ به پارلمان ءَ رسێنت اش.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (30دی1401/ 20 جنوری 2023)، ملک ءِ بنیادی کانود ءِ.
اهل سنتانی عقیده ءِ رد ءَ حضرت رسول صلّی الله علیه وسلّم که ٹوهترێن واجه انت نه توانت شه وتی نێمگ ءَ حکمے دنت، مگه وحے بیت.
واجه ءَ درائێنت: تایباد ءُ خراسان ءِ پاگواجهاں تهنا بیانیه ءِ دات ات ءُ دگه کارے نه کرت ات، بلێن پمێشی سبب هم لۆٹائێنگ بوتگ انت.
آ بندگاں که رحم دار انت، الله هم آیانی سر ءَ رحم کنت ءُ الله بےرحمێں بندگانی سر ءَ رحم نه کنت.
بهر بیت گُڈّیگێن پشۆماني
شه همے هبران ءُ پد آیرا په تهران اش لۆٹ ات.
آسرات ءَ جهاد ءِ سبب ءَ شوروی ءَ که آ زمانگ ءَ شه دنیا ءِ شهرزۆراں ات، پرۆش وارت.
یک دگہ مردکارے کہ آئی نام “ابوعکف ” ات اے ھوں 3 ہجریا سالم بن عمر رضی اللہ عنہءِ دستا مرت.
و دگہ بازیں حدیثانی تھا اللہِ رسولا مارا سکین داتگ کہ ما وتی «زبـانا» گرو دار بکنیں و چہ بـے نپیں ھبراں وتا گستاہ و دور بداریں.
ما پهک ایرانی اێں ءُ مئے هۆن یکے.
جمعهءِ وعظاں حکومت گۆں سلاه ءُ سلاه بندێں واکاں ساتگَ نه بیت شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (2 دی 1401/ 24 دسمبر 2022) تچکاتچک گوشت: آشوب. 1 ماه 
سۆج: 1358ءِ آذماهءِ آخرءَ وهدےکه ڈاکٹر ابراهیم یزدی شه مهندس مهدی بازرگانءِ دولت ۆ همےپێم شه انقلابءِ مزن رهشۆنے نێمگءَ لۆٹ اِت که ماں زاهدانءِ ائیدجاهءَ گُشتانک دنت جنگ ۆ مێڑ بوت ۆ نزیک اَت که ٹوهێں آشوپے جۆڑ بیت.
مولانا عبدالحمید: زانتکاریں عالمانی جوڑ کنگ، دینی وانگجاهانی مزنتریں ذمه داری إنت
شاهزانت یوسف قرضاوی، مسلمانێں پاگواجهانی جهانی اتحادیه ءِ بن هشت اێرکنۆک ءُ آیی پێسرترے کارمستر ءُ یکے شه اسلامی دنیا ءِ نام پرشت ءُ زبردستێں پاگواجهاں (4 مهرماه 1401هـ.ش/ 29 صفر 1444 هـ.ق) ماں 96 سالگی ءَ. 
خدابیامرز مولاناءَ باز کۆشست کرت ۆ نه هشتی که جاور بدتر بیت.
حاکم بائد مدارا ءُ چم نزّ داشته بیت ءُ شه ردیاں درگوز ایت.
آوانی گێشتری ورنا ءُ کم سن انت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ گۆں استناد به اے پاگپ ءَ «يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَسْبُكَ اللهُ وَمَنِ اتَّبَعَكَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ»، دنیا ءِ حکومت ءُ سرکارانَ سۆگه کرت که اے دو بُندار ءَ «الله» ءُ «مردم» ءَ دلگۆش کن انت ءُ گوشت ئِے: گۆں تقوا ءُ پلگار شه گناه ءَ سکّ الله ءَ لچ اێں ءُ گهترێں سرکار هم هما انت که آیی مردم گۆں تاهیر ءُ راحتی ءَ زند گوازێن انت ءُ حق اش کمار بیت.
جمهوری اسلامی ءِ کانود اِلگِش دار ایت، بلێن همایی رد ءَ هم کرد نه بیت
مرۆچیگێں اے دور بیست ءُ یکمی کرن گشگ بیت اے دورءَ وانگ ءُ زانگ سائنسی علم ءُ منطق مزنێں ارزشتی دار اِیت پرچێکه یک راجےءِ ترقی ءُ دێمروئیءِ تیوگێں دارءُمدار گۆں وانگءُزانگءَ اِنت.
واجه ءَ دێمتر ءَ ٹکاٹک گوشت: ما انگت زاهدان ءِ پێشامد ءِ تهلی ءَ مارشتَ کن اێں.
سے ماه بندیگ کرت ات، نون ترانکاری ءَ هم آزمود کن ات
مولانا ءَ ما را سۆگه کرت ات که پرایی عزا ئے دیوان مه گر اێں.
ماموستا خضرنژاد هم شه اۆدے نام پرشتێن پاگواجهان انت.
مردمانی لٹءُکٹ ءُ کشک تۆجیل نه انت
سر مبات یاربّ ھچ کسی بےسار
پسه: وهدےکه واجه مولانا اے ڈیه ءَ آت، هِدا هم چۆ بلوچستان ءِ دگه ڈیهاں علم ءُ زانت شه دینی مسائلاں باز کم ات، اے نازانتی سبب بوت ات که بدعت ءُ خرافات هم جۆڑ بےانت، مردم باز گۆں مشکل ءُ زبهری ءَ آماچ ات انت.
په سنی آنلاین ءِ سرهال ءَ مولانا عبدالحمید درشان کرت: من مدام گوشتگ ءُ شه دگران هم اشکتگ که اسلامی زرمبش ماں سال 57 ءَ گۆں مردم، پاگواجه، واننده ءُ سۆداگرانی پله مرزی ءُ جنز ءَ سۆبێن بوت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ گێش کرت: ماں اسلام ءَ په جنێناں هاسێں پچے گچێن نه بوتگ، بلکه سکّ سۆگه بوتگ که وتی جان ءَ پۆش انت.
جمعه یِ گپ 
شعر / لچہ؛ ماتیں زُبان
اے پێشامد ءَ هما کساس که بلوچ ۆ اهل سنتانی دل ءَ را په درد کرت، آدگه استانے نندۆک ۆ شیعه ئانی هم تپرکه کرت.
یَکّے وار بیت و آ دگہ ھزگار
سید ظهورشاه ھاشمی 
سنی آنلاین| شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید گۆں اشاره به اُرُس ءِ بێڑ ءَ به یوکرین ءَ، اے بێڑ ءِ بروردانی بارو ءَ ڈاه دات ءُ گوشت ئِے که «ایران ءِ زنجتگێں مردمانی» سۆباں نباید په «جنگ بن دیۆکانی» سۆباں. 
شاید شما دگه هچ حکومتے ءِ دێم ءَ سرجَهل مه کن ات، بلێن استمان ءِ دێم ءَ سر جهل کن ات.
سبکیں ھبر، بے ننگیں پوسٹ، یا کجام ھم تھرا بہ بنت پہ ما و شما باز تاوان انت وتی دامنا پھریزت و مدام چہ اللہا بترس ات کہ آئیِ ترس پہ مئے زندمانا یک محکمیں سنگرے کہ ما را چہ بازیں ردیاں دور داریت.
نماز یک پێلو ئێں علاجے په مسلمانانی سجهێں روحی ناجوڑیاں.
وهدےکه نابرابری بیت گڑا یکویی هم جۆڑ نه بیت.
پدا آئیا اے ہم گوشیت کہ فلاں فلاں چیزاں چہ پہریز کن.
من برے بهمانگ باں که لهتے گوش انت ولی امرَ توانت هر حکمے دنت! ماں اهل سنت ءِ عقیده ءَ چشێن چیزے نێست.
اگاں من په دێمگری شه مردمانی هۆنانی رچگءَ مدارا مه کنین، گڑا کَے مداراءَ کنت.
مولانا عبدالحمید اے همدلی ءِ باروا سۆگه کرت: پهکێن ایرانیاں گۆں هم شۆر کن انت راهے را گچێن کن انت که توان انت گۆں دنیا ءِ مردماں جوانێن رهوت داشته بےانت ءُ هم تپاک بےانت.
مردم آزاتیَ لۆٹ انت، آگاں زهرشانی یا انتقاد کن انت گۆں سکیاں آماچ بےانت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ درشان کرت: 8 مهرماه 1401 ءِ جمعه ءِ نماز گۆں اشکام ءَ برجم دارگ بوت.
دُرّیں گال 
ائولی سر ءَ مولانا ءَ را ماں نادرهجاه ءَ بستری اێں کرت ۆ شه گٹگانی دیالیز ءَ پد په گسا آورت اێں ۆ همود ءَ منت اێں.
هرچی که حق ءُ مردمانی خێر ءُ صلاح بوتگ من کرتگ ءُ هرچی که شمے خێر ءُ صلاح بوتگ، شما را هم گوشتگ آں، البت که من نه گوش آں که هرچی من گوشگ آں صدماں صد راست انت، پچےکه من هم انسانے آں ءُ انسان جایز الخطا انت، بلێن گۆں وتی همے کمێں علم ءَ جهد کرتگ آں که شما را تهاری ءِ تها مه هل آں ءُ مدام شمے ءُ استمان ءُ تیوگێن مسلمانانی دۆزواه به آں.
نمازوانۆکانی کشتن ءَ ماں زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءَ سکّ اێر جن اێں
واجه ماموستا سیف الله حسینی شه جوانرود ءِ زبردستێن پاگواجهاں انت که وهدے گسے تهے پترتگ انت، گۆں آیی ترندی اش کرتگ.
مولانا عبدالحمید دێمتر ءَ گوشت: بائد په مشکل ءَ تۆجیلے درگێج ات.
منی رۆزیگ همێش اِنت که من یکبرا وارت.
الله پاک ءَ دنیا ءُ آیی دادان ءَ په شما جۆڑ کرتگ ءُ شما را په آخرت ءَ جۆڑ ئِے کرتگ.
همے کمّێن رۆزیگا په تئی اُمرا کارمرز کنان، تئو سێر نبئے.»موسا نبی آتک ۆ هدائے پێگام ۆ کلئوانِ په بندَها دات که: «اۆ بنده! تئی ربّا اے رنگ گوشت که تئی اُمر بازانت و تئی رۆزیگ کمّ.
ما باید آ وڑ رفتار کن اێں که په مردماں سکّ مه بیت ءُ توان انت سگّ انت.
باید اسلام ءِ عدالت ءَ آ وڑ اجرا کن اێں که آزاتێں انساناں آیرا منّ انت ءُ اسلام ماں دنیا ءَ اثردار بیت.
شرعی مکناں هم یک گشت ءَ اێر نه یهت انت، په درور ترندآپے مکن کم کم ءَ اێر آت.
مولانا که آیرا گند ایت درّائێنیت: اے پِرشتگ شمے دست ءَ امانت انت، چۆ وتی چمّاں آونَ سات ات، اگاں گونڈێں نادلگۆشی ءِ آوانی حقے تها کن ات، شه شما جستَ بیت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (25 آذر 1401/ 16 دسمبر 2022) گۆں اشاره به گرانێن حکماں که په زهرشانی کنۆکاں دیگ بوتگ، زهرشانی کنۆک ءُ بندیگێن اهل سنتێن پاگواجهانی آزاتی.
الله ءِ بندگ انتقاد ءَ پسند کن انت، کسے که جوانێن انتقاد دار ایت، هبرے سگّ ات.
نماز شه تیوگێں عبادتاں مهمتر انت ءُ محشر ءِ رۆچ ءَ ائولی سۆج شه نماز ءَ بیت.
1357ءِ اسفندماهءَ مولانا عبدالعزیز گۆں یک رمبءِ شه پاگواجه ۆ سوادداران په تهران شت.
همےپێم لندن نندۆکێں مردماں واجه ءَ را گوشت اَت که ما شمے علاجی هرچان ءَ دےاێں شما همد ءَ نند اِت.
سۆج: مولانا ءِ گڈی دمانی اُمێت ۆ گڑتی چےات اَنت؟
مولانا عبدالحمید درشان کرت: جنێن ءُ مردێن یک جنسے انت ءُ ماں حقاں برابر انت.
پَه دو رۆچا کس مَکنت پهرا سَر هوسّي مه کوڑهێن دهرا
ڈیه ئے مردمانی سلاحانءَ نزّے کاورت ۆ په اۆگانستانءَ دێمے دات.
من مدام درشان کرتگ که اسلام تهنا نماز ءُ رۆچگ ءُ زکات ءُ حج نه انت.
آ زران ءَ که ما دێم دات ات شه مولانا ءِ وفات ءَ پد زرت اێں.
زِندگاں داں وتی جانا چِہ کدی بے تران نباں
په سنی آنلاین ءِ سرهال ءَ شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید درشان کرت: ملک ءِ اهل سنتێں پاگواجهاں په ملک ءِ امنیت ءُ دێمداری شه اختلافاں پکّا همدل انت.
نقدکاریِ واستا چونیں درشاندابے کارمرز کنگ بیت و دگہ بازیں چیز ہست اَنت کہ آیانی سیادی نبشتہ کاریا اِنت آیانی درگتا ترا ہمے استاد سر و سوج کنت.
پیپلز سندھ ءِ سروک سینیٹر نثار کھوڑو ءَ گوشتگ سردار عطا ء اللہ مینگل جمھوریت ھیرو بیتگ ون یونٹ ءِ ھلاپ ءَ جد ءُ جھد ءَ سردار عطاء اللہ مینگل ءَ مزنیں کرد پیلو کرتگ اَنت.
اے منگ لوٹ ایت نی ڈیھ مزن دستانی دست ءَ اِنت یا بس لھتے تکانی سر ءَ آئین ءِ مزن دستی ءِ جیڑہ ھلاس نہ بنت چارٹر آف ڈیموکریسی ءُ چارٹر آف اکانومی ءَ پیسر سیاست ءَ ھواری ءِ دزمانجنی چارٹر ءِ سر ءَ تپاک بیگی اِنت سی پیک ءِ منوک امریکہ ءِ دشمن ءُ بگیر داریں امریکہ ءِ دوستداری بیگ ءَ اِنت.
منی سۆگه په اۆگانستان ءِ امارت اسلامی ءَ اێش انت که «انسانی حقانی» بارو ءَ گۆں پاگواجه ءُ مزن سسائانی هوری ءَ مراگش برجم دار ایت.
امێت دار اێں که ماں آیوک ءَ اے پادبندیاں زورگ بےانت ءُ دوارگ چشێں زبردستێں پاگواجهانَ ماں اے مراگشاں گند اێں ان شاءالله.
اسلامی حکومت مهم نه انت، بلکه آزاتی ءُ آمید ءُ مردمانی وشنودی مهم انت.
واجه مولانا عبدالعزيز ملازاده
من وتی سرحد و خارانا چِہ کدی بے تران نباں
ائولی سر ءَ «ایمان» ءِ مسائلاں ءُ پد ءَ «نماز»، «پاک ونڈ»، «رۆچگ»، «حج» ءُ دگه احکام ءُ فرایضاں اێر آت انت.
سيستانءُ بلوچستان ءِ ٹک ءُ وڑوڑێں پاٹیانی پله مرزی شه شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید
سید ھاشمی ریفرنس کتابجاہ ءِ لس مجلس ءِ دیوان کراچی ءِ دمگ ملیر ءَ سال دو ھزار ءُ بیست ءُ یک ءَ نمیرانیں صباء دشتیاری ءِ عکس سروگانی ءَ بندات بیتگ.
شاهزانت قرضاوی ماں مصر ءَ گۆں بازێں سکیءُسۆریان آماچ بوت، چنکه بر بندیگ بوتگ تاں که ماں سال 1961 عیسایی ءَ په قطر ءِ ملک ءَ لڈ ات ءُ ماں سال 1977 ءَ شریعت ءِ شهدربرجاه ءَ را اۆد ءَ جۆڑ کرت ءُ تاں سال 1990 ءَ آیی کارمستر ات.
ما را چه سیستانی نمایندهان که لهتے مان زاهدان ءِ حوزه بلوچانی نمایندگی ءَ کنگ اَنت هم همے توقع و امیت هست اِنت، که وتی موکّلانی ناحقین کوش ءَ توارے چست به کن اَنت.
برے زهگکاں گرانێن حکم دیگَ بےانت.
مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ راه ءُ جنز ءِ دێم ءَ برگ
ھِچ وتی اںے اُستمانا چِہ کدی بے تران نباں
پسه: اے چیز شه آ سالان ءُ همزمانگێں دورے مهمێں پێشامداں ات.
نبشتہ کاری ارزانیں چیزے نہنت.
مروچی :پنجشنبه, 6 بهمن , 1401 
مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ جنز همے بوتگ ءُ همے بارو ءَ ماں وتی زند ءَ جهد ئِے کرتگ ءُ هستێں امکانات ءُ بستاراں ءَ په رهوت گۆں وڑ وڑێں مردماں ءُ آوانی هدایت ءَ کارمرز ئِے کرتگ.
ما گۆں مردماں هوار اێں ءُ آوانی مشکلانَ گند اێں، مشکلاں هم تهنا رۆزیگی نه انت، ماں بازێں پڑان مشکل دار اێں که آوانی تۆجیل پاهو ءُ بندیگ کنگ نه انت، بلکه گپءُتران انت.
زهرشانی کنۆکان لۆٹ ات گۆں لٹ ۆ هرچی دستےاِش کپت اَت آ بازێن مردمان سرا بێڑ کن انت که په نماز جنازهءَ آت اَت اَنت ۆ جنازه ئے دیوانا خراب کن اَنت که ما مۆکل نه دات آ رنگ بیت.
گوشت ئِے دگه بندیگے ءِ وس ءَ نه دار آں، پمێشا ملک ءَ را یله ئِے دات ءُ په ڈنّ ءَ شت.
دارالعلوم زاهدان و مسیت مکی ئے راج دپتر ماں گپ ۆ تران گوں واجه شیخ الاسلام ءَ
شامی لشکر ءِ گوشگ اِنت اسرائیل ءِ لشکر ءَ دو شمبے ءِ سھب ءَ میان اُستمانی بالی پٹ ءِ سر ءَ میزائل اُرش کرتگ چریشی ءَ دو پوجی بیران ءُ دو زدگ بیتگ اَنت.
اے دیدانکے کنکّءَ، آ رۆچاں لهتێں واجه کارانی دیدانک اێش اَت که ایرانیاں عراقءِ هاکے تها پتر اَنت.
یک برے لهتێنءِ که بازێنءِ شه آوان پێسرءِ حکومت ۆ شاهءِ دۆزوا اَت انت، مولاناءِ کرّءَ آت اَنت ۆ گوشت اِش اهل سنتانی حق پادمالَ بیت، ملکءِ رسمی ئێں مذهب اثناعشری اِنت ۆ اے ایرانءِ اهل سنتانی حقءِ تها ٹوهێں ظلمے، شما باید سکّ زهرشانی کن اِت ۆ شه وتی حقءَ جهل مه یه اِت.
شام ءِ بالی پٹ ءَ اسرائیل ءِ میزائل اُرش، دو پوجی کارندہ بیران 
دنت.سرچمگ: چکان گۆن پاسے
ملکءِ حالاں
زانتکاراں اگاں کسے بابتا زانگ لوٹ اتگ گڑا آئیِ ھبراں چہ قیاسش کتگ کہ چه پیمیں مردے.
پسه: مولانا عبدالملک ماں دارالعلوم زاهدان ءَ سبکّ دات ءُ اد ءَ کۆٹی ءُ کارگسے داشت ئِے.
آ زمانگ ءِ جاور ءُ امکانات ءُ نونێں جاور ءُ امکاناتانی نیام ءَ هم دگری است.
واجہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم ءَ گوشت: «انسانِ اسلامِ شریاں چہ یکے ھمیش انت کہ آ بـے نپیں کاراں یل بہ کنــت»
زاهدان ءِ بے میار و گناهین بلوچ کست و کینگ ءِ تیرانی آماچ بوت اَنت.هرکس زانت که پرچا مفت و
زبان راجانی پجّار اِنت ءُ زندگ داروک اِنت.
ماتی زُبان
مسلمانێں پاگواجهانی جهانی اتحادیه ءِ پدگرد زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءِ بارو ءَ
عقیده یانی کتاب واجه مولانا ابراهیمِ دامنی رحمه اللهِ کتاب اِنت، واجها اے کتابِ تها اسلامی عقیده په شعر ؤ لچه درآرتگنت که اولی بهری شما را پیش کنگ بیت
پسه: آ پێشامد شه نۆکێں استاندار ۆ لهتێں شه استانءِ دۆلتی ئێں ذمه وارانی سرےچێرءَ اَت، نۆکێں استاندار، که ادارکێں دولتءَ استانءِ مدیریتءَ را آیی دستا دات اَت، اے باروءَ بازێں تجربه ئے نه داشتِ.
واجه ءَ گوشت مرۆچی مردماں گۆں شد ءُ گرانهادی ءُ دگه مشکلاں آماچ انت ءُ همے چیزاں سبب بوتگ انت زهرشانی کن انت.
مروچی بازێنے شه مسلمانان گبانَ کننت که الله به اعمالان نیازے نداریت، راست انت. 
مدام اے حدیث ءَ ونت ئِے: «من أحبَّ لقاءَ الله أحبَّ اللهُ لقاءَهُ ومن کره لقاءَ الله کره اللهُ لقاءَهُ».
سبحان الله! من بهمانگ آں که چۆن کسے وت را مسلمان زانت ءُ الله ءِ گس ءَ ضرار گوش ایت! مسیت ءِ که ماں مدینه ءَ بَنڈاں/منافقان جۆڑ کرت، واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلم ءَ آیرا ضرار نه گوشت، بلکه گوشت ئِے وهدے شه سات ءَ واتر بیت اۆدا نماز وان ایت تاں که پاگپ اێر آت که آ مسیت په الله ءُ رسول ءِ مخالفت ءَ جۆڑ بوتگ.
واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلّم ءَ ده سال حکومت کرت ءُ اگاں حکومت کنگ هژدری بوتێن الله پاک ءَ واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلّم ءَ را صداں ءُ هزاراں سال عمرَ دات تاں حکومت کنت.
مولانا عبدالحمید ٹکاٹک گوشت: لس مردماں اے پێشامدے بارو ءَ دلگران ءُ شکایت دارانت ءُ لۆٹ انت که اے بن گپ پٹءُپۆل بیت ءُ شهید ءُ ٹپیانی هۆن پادمالی مه بیت.
مولانا عبدالعزیز ۆ لهتێں دگه مزنێں پاگواجهان پیشنهاد کرت که اهل سنتانی مذهب هم گۆں شیعهءِ مذهبءَ برابر ۆ رسمی بیت.
دگہ یک گستاخِ “حویرث نقید ” سیدنا علی رضی اللہ عنہءِ دستا 8 ہجریا مرت.
په منی گمان ءَ پێسر شه آنژیوگرافی ءَ گندگێں سوچنے واجه ءَ را جتگ اِش که گٹگِ شه کار کپتگ اَنت.
همے که ملکءِ رسمی ئێں دین اسلام بیت بس اِنت.
پمێشا مفتی محمود گوشت ات که شاه خائنے ۆ شما امام خمینیءَ مدت کن ات.
واجه ئا گوشت: مردماں ورگ بواریں ؤ هرکسا جاه یارے یا جاه نیارے سلام بدَے.
سنی آنلاین| مولانا محمدحسین گرگیج، گالیکش ءِ دارالعلوم فاروقیه ءِ سرمستر ءَ ماں بیانیه ءِ زاهدان ءِ نمازوانۆکانی کشگ ءَ را شه اسلامی شریعت ءُ عادل ءُ په سارێں زردانی دید ءَ محکوم زانت.
گۆں واجه مولاناءَ هم اے باروءَ گلگدارے بوت.
شعر و شاعری
اے شه زمانگے واجباتان انت، بائد زمانگے رد ءَ کردار کن اێں ءُ ورنا ءُ جنێن ءُ زهگانَ دلگۆش کن اێں.
ٹیسٹا پدآئیِ نادراہیِ علاجا بندات کنت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (22 مهر 1401) گۆں اشاره به ملک ءِ زهرشانیاں «تهے ءُ ڈنے ملکاریانی بےپۆکی ءَ» را شه زهرشانیانی سبباں زانت ءُ شه ملک ءِ. 
مولانا عبدالعزیز یک ٹوهێں گڑتیءِ داشت که آ رۆچءَ آیرا بیانی کرت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (13 آبان 1401) زۆتێن ووٹ کاری ءِ برجم دارگ ءَ گۆں میان استمانی چارۆکانی ساڑی بیگ ءَ په ملکاریانی بدل کنگ ءَ مردمانی لۆٹانی رد. 
هچ ولی امرے نه توانت بےشریعت ءِ حکم ءَ، په کشگ ءَ امر کنت
ماں مصوباتان مولاناءِ تاکید په دێمپانی شه گرد مردمانی حقان اَت که همے ٹک باز مۆثر بوت.
بابائے بلوچی مولانا خیرمحمد ندوی رحمہ اللہ
واجه ءَ گوشت که یک گَشتے پاگواجه ئے شه دگه ڈیه ئے آت ات، آیی من ءَ گوشت که عجیب انت که شما هر پاگواجه ئے را مۆکلَ دےات که شمے بدل ءَ نماز دنت! مئے ڈیه ءَ اے وڑ نه انت، اگاں کسے لۆٹ ایت محرابے نێمگ ءَ برئوت، جامگے شه پشت ءَ گر اێں ءُ کشّے کن اێں ءُ نه هل اێں ئِے که مئے جاه ءَ نماز دنت!
جهد کن ات ماں اے. 
وھدیگېں مھر و آ تپاکی شُت
بازێں احکامے انت که باید آوان ءَ زان ات ءُ آوانی سر ءَ عمل کن ات.
هماپێم که من گوشت آ واجه وتی عمرے گڈی سالاں، هرسال ءَ په حج ءَ شت، آ واجه ءِ همراه ءُ دگه حاجیاں نکلَ کرت که مولانا ءَ مدام وتی دعایانی تها ماں صحرای عرفات ءَ په دارالعلوم ءِ دێمروی ءَ دعا کرت.
وهدےکه ماں ایرانءَ انقلاب بوت بازێں سلاحے شه پادگاناں هول بوت.
یک روچے گۆن موسا نبیا گوشته: «موسا، تئو هداے کرّا که رئوئے، هدایا بگوَش که تهنا یک روچے مئے لاپا چه نانا سێر بکنت.»گوَشته: «گوشان»موسا نبی اۆدا هدائے کرّا که شت، گوَشته: «اۆ واجه هدا، تئی انچنێن بندهیا په تئو سلام دێم دات و گوشته: تهنا یک رۆچ اے اُمرے تها منی لاپا چه نانا سێر کن.»گوَشته: «برئو بێچارگا بگوش: «تئی اُمرا بازَ کنان بلێن تئی رۆزیگ کم ّانت.
مولانا عبدالحمید دێمتر ءَ گۆں اشاره به محمدجواد لاریجانی ءِ بےشرپی ئێں گپاں که مسیت مکی ءَ گۆں «مسیت ضرار» ءَ همرنگ زانت ات، گوشت ئِے: یک کسے مسیت مکی ءَ «ضرار» گوشتگ.
من مدام جهد کرتگ که شمے ءُ سرکارے دۆزواه به آں
گڈی سالاں ما را گوشت ئِے شما رندگیری کن ات تاں آموزش ءُ پرورش مۆکل دنت من سرکاری وانگجاهانی بدل ءَ همدا سبکّ دےآں ءُ په طالباں هزمت کن آں.
مردم کعبه یے حرما، احترامے خاطرا، گون هرشکل و ڈولی نپترنت.
مولانا ءِ تقوا، پلگار ۆ دورچاری ۆ هورت گندی باز عجیب ات.
منی واهشت دو چیز انت؛ یکے مردمانی دنیا ءِ آبادی ءُ آزاتی ءُ آمیدے کٹگ که ایران ءِ مردمانی حق انت.
گون «حرم»ے گالا ما احترام، قداست و پاکیزگیے وهما کپین.
دیندارێں مردمانءَ گێش شه دگران سکّی ۆ ناامێتیءِ مارشتءَ بوت، چه شیعه بوتێن اَنت یا سنی، دگریءِ نه ات.
زاهدان و سرحد ءِ نمازیانی ناحقین کوش ءَ، مروچی اگان بلوچ گون هر فکر و نگاهے ایر مه جنت منی هیال ءَ آیی ءِ بلوچ بیگ ءَ مردم باید شک به کنت.
هرچی که حق ءُ مردمانی خێر ءُ صلاح بوتگ من کرتگ ءُ هرچی که شمے خێر ءُ صلاح بوتگ، شما را هم گوشتگ آں، البت که.
شام ءِ جنگی جاورھالانی سر ءَ نگاہ ایرکنوکیں گلے ءَ گشتگ که اسرائیل ءِ اُرشاں بالی پٹ ءَ ھوار دمشق ءِ زربار ءَ سلاھانی بنجل ھم نشانگ کنگ بیتگ.
شعر و شاعری – سنی آنلاین
وهدےکه مولانا عبدالعزیز په مزن رهشۆنے نیاد ءَ رئوت، تهران ءِ مسیتے بن گپ ءَ پێش ءَ کش ایت.
چۆں سهب ءَ که ادا سبکّے وهد ات باید په برزی وانگجاه ءَ شتێں ءُ اۆد ءَ درس ئِے داتێں، مولانا ءِ دیدانک اێش ات که مولانا عبدالملک شه سرکاری وانگجاه ءَ جتا مه بیت ءُ گوشت ئِے ما ماں سرکاری وانگجاهاں پاگواجه کم دار اێں، باید به اۆدا گێشتر دلگۆش کن اێں.
الله اوتاگے کساس ءَ هم ظلم نه کنت.
موسا نبی ۆ هداے گژنگێن بنده
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ گێش کرت: دنیا ءِ کانوداں هر بیستءُهفت یا بیستءُهشت سال ءَ دوارگ چارگَ بےانت.
بلێں وتی زند ءِ گڈی سالاں دارالعلوم ءِ دێمروی ءِ بارو ءَ بێسه ئِے کرت.
ناحق کشگ بوت اَنت.چه حکومت و دولت ءَ حق و انصاف ءِ لوٹگ ءَ بایداِنت مروچی بلوچ جُهدکار،کماش،وکیل،عالم و زانتکار هور و همراه به بنت و چو تفتان ءِ کوه ءَ مولانا عبدالحمید ءِ پُشت ءَ په مردی و گون بلوچی غیرت ءَ به اُوشت اَنت.اے پِڑ ءَ بایداِنت که وکیل چه درستان پیشگام تر به بنت،پرچا که اے مظلومین بلوچانی ناحقین کوش چو روچ ءَ روشن اِنت.گڑا بلوچین وکیل مروچی وتی وکالت ءِ اُگده په جوانی به ماراَنت و اے حق ءِ گرگ ءَ هچ چَکّ و پَد مه بنت.بلوچ راج ءَ چه وتی وکیلان اے توقع هست
موپساں نبشتہ کنت: “من داں ہفت سالا بس نبشتہ کُتگ و وتی ہچ چیز چاپ و شنگ کنگا نداتگ.
ذخیره نام، ایمیل و وبسایت من در مرورگر برای زمانی که دوباره دیدگاهی می نویسم.
بازێن کارے انت که سکّ انت، بلێن وهدے کسے آیرا کنت گڑا په دگران هم آسانَ بیت ءُ پهکان گوش انت ما پچے مه کن اێں! وهدے کسے را شه قتل ءَ بچێن ات شه قتلے رسم بیگ ءَ دێمداری کرتگ ات.
چوناهی ءَ جهاد حق ءُ باطل ءِ جنگ انت که حق سۆبێں انت ءُ اے باز ٹوهێں سربرزی ءِ انت په آوان که ماں اۆگانستان ءَ جهادش کرت ءُ گوشت اش نه هل اێں ملگرێں واکاں مئے ملک ءِ تها نند انت.
آسرات ءَ هما دوحه ءِ منگنامه بوت که امارت اسلامی ءُ امریکا ءِ جهگیراں امضا کرت که آیی بزانت همێش ات که امریکا ءُ آیی هم ‎تپاکاں پرۆش وارت ءُ به وتی مراداں نه رست انت.
په سنی آنلاین ءِ سرهال ءَ مولانا عبدالحمید حاکم ءِ اگدهانی باروا گوشت: حاکم بائد په سار بیت، تهنا یک ٹولی ءِ را مه چار ایت، بائد پهکێن استمان ءِ لۆٹانَ دلگۆش کنت.
سرهالانی رد ءَ گێش شه 40 نپر ءَ شهید ءُ گێش شه 100 نپر ءَ ٹپی بوتگ انت.
مشکلانی تۆجیل بندیگ کنگ ءُ پاهو دیگ نه انت
پدا آئیا. 
سۆج: گوشگ ءَ بیت که مولانا عبدالعزیز رحمه الله همۆد ءَ شه پێسرے مزن رهشۆن ءَ په مسیت ءِ بندگ ءَ ماں تهران ءَ ڈگارے لۆٹ اِت اَت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (2 دی 1401/ 24 دسمبر 2022) تچکاتچک گوشت: آشوب تاں وهدے مان ایت که مردم لۆٹ انت ءُ هر حکومتے مانگ ءِ راز اێش.
اسلامی دین ءَ گپ نه بوتگ ءُ ماں قرآن ءُ حدیث ءَ آوانی بارو ءَ ٹکێں نصے نه یهتگ، پمێشا چشێں احکامانی بارو ءَ پاگواجه ءُ مزن زانتاں اجتهاد کرتگ ءُ گێشترێں اختلاف هم همے احکامانی تها انت.
آوان نشان دات که هچ کس ماں دنیا ءَ نه توانت گۆں ملگری ءُ جنگ ءَ دگه ملکے ءِ تها دخالت کنت.
تاں نون عراقءِ دولتءَ را اِتّابڑ ۆ ظالم اش زانتگ ۆ ما را مظلوم ۆ گِرد چیز مئے سۆبءَ بوتگ اَنت؛ بلێں اگه ما عراقءِ هاکے تها پتر اێں گڑا مردمانی دیدانک مئے باروءَ ٹگلَ وارت.
گۆں آ واجه ءِ وفات ءَ ما دلسۆچێں پس، زانتکارێں رهشۆں ءُ ملکی شخصیتے را شه دست دات.
وش بیت سبزېں کاھیا بیمار
صفحه 1 از 9
حکومت ءِ زۆرآوری گۆں سلاه ءُ سلاهبندێں واکاں نه انت 
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (9 دی 1401/ 30 دسمبر 2022) «وت مستری» ءِ بنڈ ءِ لچێنگ ءَ به ایرانی راجاں رد کرت ءُ گوشت ئِے: اگاں وت مستری لۆٹے ودی. 
اگاں بی بی عائشه ءُ واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلّم ءِ آدگه گس بانکاں اے حدیثانَ نقل مه کرتێں، بازێں چیزے شه امت ءَ اندرَ بوت انت.
حریم خصوصی یا «وتي ملّ»
مئے ملک ءَ په علم ءُ زانت ءَ هرچ کرتگ، بلێن بازێنے شه واننده ءُ بودێن مردماں شه ملک ءَ لڈتگ ءُ دگه ملکانَ آبادَ کن انت.
نماز ءَ وان اَنت ۆ مذهبی آزاتی دار اَنت.
سوره حجرات 18 آیتا گیش نهنت، بلے مضمونی لحاظا باز مزن شانیں ؤ گران قیمتیں سورتے.
هشتاد ءُ نود سالگێن مردماں نه توان انت په ورنائاں تصمیم گر انت مگه ورنائانی لۆٹ ءُ امێتداریانَ زان انت.
کُلێن جهانے تاجر بوت.
سۆج: واجه مولانا عبدالعزیز ءِ رهوت گۆں آدگه پاگواجهاں ءُ همےپێم آوانی رهوت گۆں مولانا ءَ چۆں ات؟
من وتی شعرانی اولی کتاب چاپ کُت گڑا استاد صبا دشتیاریا منا دیست بڈے و بارے خبرے دات.
بائد وتی سستیانَ گند اێں، پاگواجه ءُ حاکماں سستی دار انت، بائد مردمانَ دلگۆش کن اێں.
کتره ئے پد ءَ بالی گُراب ڈگار ءَ نِشت.
اے بارو ءَ گۆں شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید ءَ گپءُترانے بوتگ که واجه ءَ آیات ءُ حدیث ءُ اسلامی سرچمگانی رد ءَ «اۆگانستان ءِ اسلامی امارت» ءِ ذمه وارانَ سۆگه کرتگ تاں ماں اے پڑا سۆبێں بےانت.
مولانا عبدالحمید ماں زاهدان ءِ جمعه نمازے دیوان ءَ: 
رجانک: چه حضرت عبدالله بن عمروا روایت بوتگ که یک مردیا پیغمبر صلی الله علیه وسلم، جُست کت: اسلامِ تها بهتریں عمل کجام اَنت؟
مۆزگ و گُلکارێن چکن دۆچان کُلت و شمشێر و توپک و پوجان
اے پێشامد سبب بوتگ که بازێنے شه زاهدان ءِ مردمانی مالاں تباه بےانت، بائد پرێشی تۆجیلے درگێجگ بیت.
بلێں پد ءَ مسائل ءِ پێش آت که اهل سنتانی حضور ماں وڑوڑێں پڑاں کم بوت.
من لچہ نبشتہ کُتگ، من قصّہ و آزمانک نبشتہ کتگ، من ناولٹ نبشتہ کُتگ، من یک نزوریں کسمانکے ہم نبشتہ کتگ ات.
اۆگانستان ءِ مشکلاں گۆں «ترانکاری» ءَ گێشءُگیوار بےانت
من هچ بر په جنگے راضی نه اۆں که آیی اصلی ئێں دێمۆنی بےگناه ئێں مردم اَنت.
معین الدین سعیدی ٹکاٹک گوشت: اے باز هژدری انت که هر دێمرئی ماں اقتصاد ءَ گۆں امنیت ءَ بیت.
هرکس وت منی کنت، چوناهی ءَ وت را گۆں الله ءَ ماں آیی صفتاں هۆرَ زانت.
پاکستانِ گچینکاری وَ بلوچستانِ نوکیں دَور
گڑا مولانا عبدالعزیز وتی مدامی ئێں گڑتیءَ را درشان کرت.
حضرت مولانا گۆں کاک احمد مفتی زاده ءِ همراهیءَ په قم شت ۆ گۆں امامءَ نیادِ کرت.
مولانا عبدالحمید گۆں اشاره به ملک ءُ استمان ءِ راه برگ ءَ، گوشت ئِے: اے چیز ءَ دلگۆش کن ات که ملکے راه برگ گۆں لۆگمان، وانگجاه ءُ مزن شهدربرجاه ءِ راه برگ ءَ یکے نه انت.
سر کتگ ٹاپ و پچ کتگ گیّوار
بدل بُوّگءُ. 
زهگان شمے دست ءَ امانت انت، اگه آوانَ شه گونڈی ءَ په جوانی آپسله ءُ کرت ءُ اسلام ءِ نێمگ ءَ تێلانکءُ دات، الله ءِ دێم ءَ سربرزَ به ات، بلێں اگه آوانَ په جوانی. 
مولانا عبدالحمید همےرنگ گوشت که پاگواجهانَ دستگر مه کن ات ءُ آمیدگساں مه لۆٹ ات.
بلکه حکومت په دین ءَ ندر بیت.
مۆدگ جنانی کار دگه چیزے؛ په مشکلانی گێشءُگیوار ءَ مزن سسائاں پکار انت
واجه مولانا فضل الرحمن کوهی چه زندانا آزات بوت
ڈاکٹر یزدیءَ را دۆلتءَ دێم دات اَت که اے مشکلانی رۆتگءَ سرءُپد کنت.
کس اِدا تئی واستا نہ جنت تلوار
گچین کاری ءِ ھاترءَ اڈ داتگیں کمیٹی ءِ تہءَ واجہ رمضان بلوچ، ارشد صالح ءُ سلمان بلوچ بیتگ اَنت۔ گچین کاری ءِ آسر ءَ کتابجاہ ءِ کابینہ پہ سال 2023 ءُ 2024 ءَ گچین بیتگیں اگدہ دارانی لڑ اے وڑءَ اِنت کماش اکبر ولی، کمک کماش اولی جمال ناصر، کمک کماش دومی واحد کامریڈ، کارگشاد 
شه عربێں ورنائان که اۆد ءَ گۆں جماعت ءَ همکاری اِش کرت اَت باز متأثر اَت.
منی واب ءِ تعبیر که مولانا ءَ گوشت اَت په جهاد ءَ اۆگانستان ءَ رو آن، واجه ءِ دعا ۆ گشتانکاں جهاد ءِ بارو ءَ اَت اَنت.
اۆگانانی جهادی ۆ سیاسی ئێں شخصیتاں همدا کات انت.
پسه: پێسر شه شوروی ئے دربیگءَ شه اۆگانستانءَ مولاناءَ وفات کرت.
ما اێشی باروا پگر کن اێں که چُنێن وسی ئێں مردم شه ایران ءَ جستگ ءُ دراں ڈیه بوتگ انت.
پلیس ءَ یک مردمے را ماں زاهدان ءِ دگاں گۆن دات ات ءُ تیر کرت ات.
نون وهداِنتِه که پاکستانے بلوچێن جهدکار وتی دیدانک ۆ سیاست ۆ رهوتانَ دوارگ چاراَنت ۆ آوان تها بدلی بیارنت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید ماں بیانیه ءِ گۆں اشاره به «مهسا امینی» کردستانی ئێن بانک ءَ که شه پلیسے نێمگ ءَ دزگیر بوت ءُ هماوانی دست ءَ بێران بوت، سک سۆگه ئِے کرت که لس مردمانی. 
مولانا ءِ اراده ۆ مئے پهکانی دیدانک همێش اَت که مولانا ءِ دل ماں امریکا ءَ درّ ءُ دۆچ بیت ۆ ما شه همد ءَ زر دێم دات اَت.
بلوچستان ءَ بے ایمنی ءِ ذمه واری ایف سی اِنت
مهندس بازرگان په مولانا عبدالعزیز زنگ جت، بلکێں هم کلۆئے شه امامءِ نێمگءَ آیرا رست که هاسێں جازے په زاهدان آت ۆ ما گۆں مولانا عبدالعزیزِ همراهیءَ په گنبدکاووس شت اێں ۆ الحمدلله گۆں واجهءِ جهد ۆ فکرءَ گنبدکاووس ۆ ترکمن صحرائے پێشامد په جوانی هلاس بوت.
ائولی سالاں مراگش ماں مسیت جامع مکی ءَ برجم دارگَ بوت، بلێں وهدےکه جمیعت باز بوت، شه سال 1384 ءَ مراگش ءِ جا به ائیدجا ءَ لڈێنگ بوت.
وشیّاں دنیا یا نہ کنت اوپار
گدار نبیسی یا وَ تئی دائمی وطن بیت یا گڑا ہچے نبیت” عبدالرحمان منیفِ گپا چہ زانگ بیت کہ لبزانکا اوشتگی نہنت.
مئے عقیده ءِ رد ءَ هچ ولی امرے نه توانت شریعت ءِ هلاپ ءَ کسے ءِ قتل ءِ حکم ءَ دنت.
زاهدان ءِ پهکێن زهرشانیانَ به دگه جاهے مردماں لچێنگ، بن گپ ءِ ڈالچار کنگ انت/ هژدری اێش انت که مردمانی توار ءَ بشکن اێں 
وارت و وپس اِیت چو دلوتا یکے
وابے تعبیر همے بوت که دارالعلوم زاهدانِ وانگجاه مولانا ءِ عمل باقی اِنت ۆ الله پاک آیی بروردان ءَ مدامی ءَ کنت.
اسلامی دین ءِ برزێں بستار سببَ بیت آزاتێں انساناں آیی اجرا ءَ منّ انت
ارمان كه مئے بنیادی کانود هما چیزے انت که 44 سال پێسر ءَ نزّ آرگ بوتگ.
دل پَما روچانِ زر اِیت بېلاں
چۆ مولانا فضل الرحمن، پاکستان ءِ جمعیت علمای اسلام ءِ رهشۆن، مولانا مفتی محمدرفیع عثمانی جدّه ءِ مجمع فقه اسلامی ءِ پێسرێں نائب رئیس، مولانا محمدسالم قاسمی، هند ءِ دارالعلوم دیوبند ءِ سرمستر، شیخ اسامه الرفاعی شه سوریه ءِ زبردستێں پاگواجهاں ءُ دگه بازێں زبردستێں پاگواجهاں شه پاکستان، هند، سوریه، عربستان، ترکیه، اۆگانستان، تاجیکستان، عراق، سودان ءُ دگه ملکاں ماں اے مراگش ءَ بهر زۆرتگ ءُ گشتانک اِش داتگ.
گنجیں دریا و منی اِے مکُران لاشار مئے
چهبار ءِ جهگیر ءَ ما پارلمان ءَ سرکاری رۆتاک ءِ بےمنانکێں گپے باروا که گوشتگ ئِے جنێناں شه دگه مێتگاں زاهدان ءَ شتگ ءُ ناره اش داتگ، گوشت: اگاں شه دگه جاهے هم بوتگ انت،. 
دارالعلوم زاهدان ءِ بن هشت ءَ را که مولانا ءَ اێر کرتگ، آیی ائولی کاراں ماں پێسرے مسیت جامع ءَ (نونێں مسیت عزیزی) بوتگ انت ءُ مولانا ءَ گۆں دعا ءُ زاری ءَ اے وانگجاه ءِ کار ءَ بنگێج کرتگ.
بچک ءُ جنکانَ آجو کن ات.
دست هۆرکێں مردماں گۆں یک جانماز ءِ په نماز ءَ برو انت ءُ پد ءَ گۆں هۆن ءُ هاک ءَ یکے بےانت.
بازێں پێشامدے که ما آوانی گمان ءُ پێش گندی ءَ نه کرتگ، مولانا ءَ آوانَ زانتگ ءُ پێش گندی ئِے کرتگ.
هما بوت که ساعت یک ۆ نێم ءَ بام ءِ وهد ءَ په وتی ابدمانێں گس ءَ رهدگ بوت.
بلوچستان ءِ تیابدپی شھر گوادر برجاھیں نندانک پانزدہ روچ ءِ واستا ھلاس
گۆں 40 هزاری ئێں ڈالر ءَ مزن سسائاں واتر نه بنت
پسه: ماں آ مهمێں زمانءَ مولانا عبدالعزیز رحمه الله یکے شه اهل سنتانی هژدری ئێں رهشۆناں اَت که نامءُتوارے هرجا پرشت اَت.
آیی درّائێنت که واجه ءِ آریپێں پس ءَ مولانا عبدالله رحمه الله آیرا سۆگه کرتگ که دگه علما ءُ پاگواجهانی حرمت ءَ دار ایت، هرچۆں که علم ءُ زانت اش کم بیت، پچےکه علم حرمت دار ایت.
بارت سَرے صبر و عقل و اۆپارا پنت دات دایم پَه رَدێں کارا
لۏٹ اِیت اۏلاکے دلجم و شیوار
اگاں من همایی گپانَ هم به گوش آں شاید لهتے تپرکه بےانت.
ائولی بهر سۆج: واجه مولانا، یک قرنے چارِکِنت که شما مولانا عبدالعزیزِ علمی ۆ پکری ۆ معنوی اێں وارث بوتگ ات، شه وهدے که آ واجه ئے جاها نشتگ اِت، بازێن هزمتے شه شمے نێمگا بوته، بێد. 
هبرے مجگ اێش اِنت که آ ورنا ءَ 7000 ڈالر ما را دات.
زوتێن ووٹ کاری ءِ برجم دار ات ءُ لس مردمانی لۆٹ ءَ منّ ات
گڑا آئیا منا گشت، منی دوست چُش نہنت.
پسه: اے درگت ءَ مولانا ءِ ٹوهترێں گڑتی آیی نیاد گۆں الله پاک ءَ ات.
بائد جنێنانی حق ءُ حرمت ساتگ بیت ءُ حکومتاں جنێنانَ گێشتر دلگۆش کن انت.
په مئے مردمان هم اے پێشامد ٹوهێں دلگرانی ءِ ات، پچےکه مردمان فکرَ نه کرت که مولانا اینکس زوت وفات کنت ءُ گت اش ءَ نه کرت که اے پێم گۆں مولانا ءِ جتایی ءِ غم ءَ دێم په دێم بےانت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ گۆں اشاره به ذمه وارانی دل تسلایی نه کنگ ءَ شه زاهدان ءِ هۆنێن جمعه ءِ شهید ءُ ٹپیانی لۆگماناں درشان کرت: همے پێشامدے که ادا پێش آت، انگت ما بهمانگ اێں؛ پچےکه ایرانیاں په وتی هم ملکیاں رحمے دار انت، بلێن انگت ذمه واراں نه توانتگ کشۆکانَ ملامت کن انت که اے مردماں په مظلومی کشگ بوتگ انت.
ھمے پیما “راجپال “نامیں ھندوئیا گستاخی کت کہ غازی علم الدین شہیدِ دستاں کشگ بوت.
واجه ءَ درائێنت شما زان ات که مولانا عبدالعزیز گۆں چه اراده ءِ مسیت مکی ءِ بن هشت ءَ اێر کرتگ.
پچےکه ایرانیاں په وتی هم ملکیاں رحمے دار انت، بلێن انگت ذمه واراں نه توانتگ کشۆکانَ ملامت کن انت که اے مردماں په مظلومی کشگ بوتگ انت.
صفحه 1 از 2
الله ءِ داد ءُ نعمتاں په جوانی کارمرز کن ات
وهدےکه حضرت مولانا سهی بوت اے باروءَ هبرِ کرت ۆ آ مردمانی گوشت: «اے کارءَ مه کن ات.
اے مہ بیت ھۏت و آ مہ بیت رِندے
اگاں نه ماہا پد انگت تو ہمے سرپد بوتئے کہ منی شعر شر اِنت گڑا شنگی کن.
مولانا عبدالرحمن چابهاری: 
سنی آنلاین| کاک حسن امینی، كردستان ءِ مردمی ئێں حاکم شرع ءَ زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءَ را «دل کپ کنۆک» ءُ «تُرسناکێں» پێشامدے زانت ءُ آ پێشامد ءِ کنۆکانی سکێں مجازات ءُ دێم ءُدرائێں محاکمه ءَ لۆٹۆک بوت.
وتی مشکلانَ گۆں پاگواجهاں گۆں ترانکاری ءَ حل کن ات.
ستمبر ءِ ماہ ءَ اسرائیل ءِ برزی اُرشاں شام ءِ مستریں شھر گوریچانی حلب ءَ میان اُستمانی بالی پٹ نشانگ کنگ بیتگ ات چریشی ءَ بازیں روچاں بند بیتگ اَت سال دوھزار ءُ بیست ءُ یک ءِ گڈسر ءَ اسرائیل ءِ جنگی بالیگاں میزائل لاطاکیه ءِ بندرگاہ ءَ کنٹینرز نشانگ کتگ ات اَنت چریشی ءَ اود ءَ آس چست بیتگ ات.
ہمے وڑا بازیں استاد ہست اَنت کہ آ ترا سر و سوج کناں کہ غزل و لچہِ بُنکی لوٹ چی اَنت.
مئے سۆگه په اۆگانستان ءِ امارت اسلامی ءِ ذمه واراں ءُ واجه کاراں اێش انت که گۆں مردماں آسانی کن انت تاں دژمنانی دست ءَ نیمۆنے مه کپیت.
انقلاب ءِ ائولی سر ءَ بازێں سکّی ئے مولانا ءِ سر ءَ آت که مولانا ءِ دل ءِ نادراهی ءِ سبب بوت اَنت.
شعبان ءِ پانزدمی شپ ءِ ارزشت
پد شه آواں ماں آ ملک ءَ نۆکێں حکومتے گۆں نۆکێں رهبند ءُ ملکاریاں آتگ.
سنی آنلاین| شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید شمبی ءَ (21 اسفند 1400) ماں ٹوئیتے گۆں انتقاد شه سیستان ءُ بلوچستان ءِ مردمانی زبهری ءَ شه دلبڈی ئێں رهبنداں په آباتی ءِ ردۆم ءَ، چشێں سیاستانَ بلوچستان ءِ نادلگۆشی. 
مولانا عبدالحمید ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ: 
چشکہ یونانِ نبشتہ کار ہوریسا گوشتگ ات کہ اگاں تو شعرے نبشتہ کنئے داں نه ماہا آئیا وتی گورا بدار.
مئے مَرض گْران و جند مئے نادان
گڑا شه تها هم پرۆش وارت ءُ بازێں ملک ءِ وت واجه بوت انت.
َپه نظر راضي داتگ اللها گوں هزار ناز و تاج و تنگاها
شیخ الهند مولانا محمودحسن عثمانی دیوبندی ءُ مولانا شبیراحمد عثمانی ئِے قرآن ءِ ترجمه ءُ تفسیر «مُوضِحُ الفرقان» که ماں اردو ءَ «تفسیر عثمانی» گوشگ بیت، به وڑ وڑێں لبزاں چۆ بلوچی، پارسی دری (تفسیر کابلی). 
بلێں په سێمی دور ءَ یک زانشتجاهی ئێں واجه کارے به نام آخرداد ریگی وتی نام دات، بلێں منّگ نه بوت.
چۏں کناں تو نہ اِشکن ئے انگت
مولانا مفتی محمد قاسم قاسمی: مئے واجهانی داب همے بوتگ که شپے که آیی باندێں رۆچ پانزده شعبان بیت، اے شپ آوانی کرّ ءَ هژدری بوتگ ءُ ارزشت ئِے داشتگ.
اے جهدکاران بید شه پاکستانے زۆربندێن فوجان گوں دو مهمێن سکّیا دێم په دێم اَنت؛ اول بلوچانِ قومی ۆ سنتی ئێن راجمان ۆ دوم آ شه دنیاوے برز ۆ جهل ۆ جهان ۆ ڈیه ئے زۆربندانِ پایدگان په جْوانی سهی نه ونت.
ماں راهگولیان که زاهدانءَ برجم دارگءَ بوت انت، مئے مردمان په بازی هورءَ بوت انت.
زهگ و زالبول
سرمستر ءُ پارلمان ءِ جهگیراں اے نۆکێں جاور ءَ دلگۆش کن انت.
ماں دینے که آیی تها درگوزگ مه بیت هچ خیرے نێست
وتی گِین مان چِتگ و آیانی طرفداران هم اَگان کسے نام اِش به گراِیت،باز پْریشان بنت و گُڑاَنت.ما نزانین اے ملک ءَ وکیل ءِ بیگ ءِ فلسفه چے اِنت؟!.وکیل باید وتی موکّلانی حق و دَین ءَ پَد به جن اَنت و اے آیانی ذاتی اُگده(وظیفه)اِنت.اے سَکّین وهد ءَ هچ بلوچے حق نه اِنت که حقّ ءِ طرفداری ءَ وتی
بزان یک راجےءِ سیاسی، معاشی، معاشرتی، اقتصادی، اخلاقی، ادبی ترقیءِ دارءُمدار گۆں علمءَ همگرنچ اِنت پرچێکه وانگءُزانگ هما سِلا اِنت که آ یک چاگردے تها تیوگێں هرابیان چه رۆتگان وَل گوَج کنت.علم بنی آدمءَ را یک شرێں ءُ جوانێں زندےءِ راهءَ پێش دار اِیت علم هما روشنائی اِنت که آئیءَ هچ تهاری نێست علمءِ روشنائیءِ سوب اِنت که مرچی تیوگێں جهان چه علم ءِ رژنءَ درپشگ ءَ انت.چوشکه علمءِ معنی زانگ ءُ مارگ انت بنی آدمءَ مرۆچی ماهءِ سرا گام اێر کتگ انت.
سوره فاتحه 
شه اۆد ءُ پد دنیا ءِ مردماں مزنێں ٹگلے دیست که آ شوروی ءُ کمونیزم ءِ پرۆش ات، شمے ریس ءُ پریس آیی بارو ءَ چےانت؟
ڈاکٹر قرضاوی رحمه الله ماں سال 2008 عیسایی ءَ شه 20 اثردارێں نپرے میانجین ءَ که دنیا ءِ مردمانی سر ءَ باز اثر اش داشتگ، ماں دنیا ءَ سےام بوت.
البت اێشرا هم گوش آن که اے گشتءَ گێش شه دلءَ، مولانا ءِ گٹّگاں هم مشکل ودی کرت اَت که چوناهیءَ شه دومی سفرے برورد ءَ ات که لندن ءَ شت اَت.
سر بیتگیں ھالانی ردءَ سید ھاشمی ریفرینس کتابجاہ ءِ لس مجلس دیوان 8 جنوری 2023 ءَ سید ھاشمی ریفرینس کتابجاہ ءِ کارگس ءَ برجاہ دارگ بیتگ کہ اِشی تہءَ مزنیں کساس ءَ کتابجاہ ءِ باسکاں ھوار بلوچ لبز انکاراں بھر زُرتگ۔ کتابجاہ ءِ لس مجلس دیوان سئے بھرانی تہءَ بیتگ.
حاکم ءُ قاضی ءُ ملک ءِ ذمه واراں اسلامی کانودے رد ءَ کرد کن انت.
اگاں دین ءَ لۆٹ ات به محمد رسول الله صلّی الله علیه وسلم ءُ صحابه ءُ اهل بیتانی زندمانی ءَ دلگۆش کن ات.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ گۆں اشاره به کرداے که گۆں اهل سنتێن پاگواجهاں بیگ انت، درشان ئِے کرت: دو ٹوهێن پاگواجه ماں کُردانی ڈیه ءَ دستگر بوتگ انت؛
سۆج: مولانا عبدالعزیزءِ دیدانک ایران ۆ عراقءِ جنگے باروءَ چے ات ۆ آ درگتءَ اے باروءَ چےئے کرت؟
بلێں انقلابے اول اَت، شه یک نێمگءَ بےتجربه ای شه دگه نێمگءِ لهتێں نپر ۆ پاٹیانی رپکءُ مندر ۆ همےپێم پێسرے حکومتے کارنده ۆ پله مرزانی بدێں جهداں سبب بوت اَنت که مشکل جۆڑ بیت.
ذمه واران هم متأثر بوت انت ءُ همدردی اش کرت.
سۆج: گۆں گهوانی ماں مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ سیرت ءَ ءُ آیی جهدانی چارگ ءَ چش معلوم بیت که آ واجه وتی زندے آخری سے بهر ءَ (شه سیمی دهگ ءِ میانجین ءَ تاں شصتمی دهگ ءِ میانجین ءَ) را که ماں زاهدان ءَ نشتگ ات، په یک دینی ءُ چاگردی جنزے ءِ پراه کنگ ءَ ماں ڈیه ءَ گوازێنتگ،
اے همدلی ءُ هم تپاکی باز جوانێن چیزے.
منی دیدانک اے بارو ءَ اێش انت که اۆگانستان ءِ امارت اسلامی یا هر اسلامی ئێں ملکے ابن عباس رضی الله عنه ءِ گپتار ءَ زور انت ءُ په دێمے پۆشگ ءَ هجّ مه کن انت، بلکه مردمانَ دلبڈی دےانت که وتی دێم ءَ پۆش انت.
ما دستی نمدان په واجه کاران درا دێمَ دات، پچے که آوان نمدانَ پسو نه دےانت
بلکه آیرا بندیگ کن ات یا دراں ڈیه بیت.
مولانا عبدالعزیز رحمه الله: 
بلوچی زبان
یک دگرے کہ آ زالبولے ات ابولھبِ لوگ بانک ات “اروہ ” آئی نام ات، یک فرشتگیا گٹوس کت و کشت، یک دگہ اسلامِ مزنیں بدواھے کہ آئیا مدام رسول اللہِ گستاخی کت “ابوجھل ” ات.
مولانا عبدالحمید درّائێنت: اے گپاں که من ادا گوش آں، بس پرێشی انت که وتی اگده ءَ ادا کن آں، من ایران ءِ پهکێن مردمان ءُ سرکار ءِ خیر ءَ لۆٹ آں.
گۆں بام ٹکّ ءَ شت اێں بالی پٹ ءَ.
همےپێم اۆگانستان ءِ نۆکێن حکومتے مخالفان شه هر پاٹی ءُ فکرے که بےانت، وتی مشکل ءُ لۆٹانَ گۆں ترانکاری ءَ گێشءُگیوار کن انت، پچےکه سالان انت که اۆگانستانے ملک گۆں جنگ ءُ مێڑ ءُ ناامنی ءَ آماچ انت ءُ آیی مردماں ماں اے سالانی دراجی ءَ بازێن سکیءُسۆری ءِ را سگتگ ءُ گێشترَ نه توان انت ملکی جنگ ءُ مێڑ ءُ مشکلانَ سگ انت، اێشی گهترین تۆجیل ترانکاری انت.
وت منّی مه کن ات
دشمن نه اێں.
شُت ادا ھر یَکّے پہ یک راھے
ورنائانَ بندیگ مه کن ات.
په سنی آنلاین ءِ سرهال ءَ مولانا عبدالحمید اے گندءُنند ءِ اول ءَ آ پێشامد ءِ بارو ءَ گوشت: بازێنے شه رسانکدراں اے پێشامد ءِ بارو ءَ زبرَ نه زانت انت، پچےکه آیی بارو ءَ وڑوڑێں سرهال ءُ آچاوگ شنگ بوتگ انت ءُ بازێنے جهدَ کن انت گۆں درۆگێں سرهالاں پێشامد ءِ راستال ءَ چێر دےانت.
امام خمێنی هم انگت به ملکءَ نه یهت ات.
واجه ءَ گوشت: وهدے لۆٹ اێں اسلام ءُ اسلامی احکامانَ ماں ملکے چۆ اۆگانستان ءَ که بازێں سالے ملگرێں بےدینانی دست ءَ بوتگ ءُ انچێں مردماں که احکامانی اجرا ءَ پروایش نه داشتگ، اجرا کن اێں هژدری انت که همے رهبند ءَ کارمرز کن اێں ءُ احکامانَ کم کم اجرا کن اێں.
من باز جهد کرت که آیی اراده ءَ ٹگلێن آں.
روس ءُ شوروی ءِ سرۆکاں گۆں بێڑ به اۆگانستان ءَ ٹوهێں ءُ مهمێں مول ءُ مرادَ داشت.
سۆج: واجه مولانا! ائولی رمب شه دارالعلوم زاهدان ءِ زانت دربرۆکاں دو سال پد شه دارالعلوم زاهدان ءِ بن هشت اێرکنۆک ءِ وفات ءَ ماں سال 1368ش.
په سنی آنلاین ءِ سرهال ءَ شیخ الاسلام. 
وهدے استمان ناوشنود بیت، حکومتَ نه بیت.
چار خلیفه ءِ سی سالی ئێں خلافتے دور، واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلم ءِ رهبند ءِ روگه ءَ بوتگ ءُ گهترێں دور بوتگ.
بلکێن اێشان ٹوهترێن بےسۆبی ئے سبب جتایی شه دیندار ۆ بلوچانِ پاگواجه ئان ۆ همےپێم دیندارانِ دێمے اۆشتاتن بیت، که همے بن گپ سبب بوته که حکومت آوانِ ضدا بدێن تبلیغات کنت ۆ آوانَ سکولار ۆ بکّال ۆ بےدین گوَشیت ۆ پادمال اِش کنت.
همے جاور روان ات تاں که راهگولیءِ سرا ارش بوت ۆ چنکس نپر کشگ بوت اَنت.
ما دعا ء کن اێں الله پاک آ خدابیامرزے شهادت ءَ قبول ءُ درجهانی برز کنت ءُ آیی زهگ ءُ پشپدانَ اۆپار دنت.
پسہ: اولی گپ ایش اِنت کہ اگاں مردم نادراہ بیت گڑا ڈاکٹرا روت.
ما را پرمانے کرت که په کمک به مهاجراں جهد کن اێں.
مهتر عمر رضی الله عنه وهدے که. 
آیی کۆشستَ کرت که مشکلاں حل بےاَنت.
زاهدان ءِ هونێن جمعه ءِ نمازوانۆکانی شهیدکنۆکاں هر جاگه ءُ اگده ءِ که دار انت بائد سزا دیگ بےانت
یَک انچیں سرڈگارےءَ که اُودا 23 تاں 34 ملین سال پیسر سَهدارءِ بوُگ ءِ نشانی به بنت (بلوچی تھیرئیم، ڈیره بگٹی)، ءُ تنے وهدی ئیں ”دَرجتگیں اِنسانی تهذیبانی“ تها کوَهن تِریں انسانی تهذهب (مِهرگڑھ،. 
من نہ دیست شات و وژدلېں مردُم
وهدےکه شوروی اۆگانستان ءَ آت بازێنے شوروی ءِ دوزواه ات انت ءُ شوروی هم په نیمون پله مرزی شه آوان اۆگانستان ءَ آت ءُ آ ملک ءَ را گپت ئِے.
سیستانءُبلوچستان ءِ پاگواجه، اسپےریش، سردار ءُ وانندهانی دیوان ءِ گڈی بیانه اے وڑ انت:
آ رۆچءَ ماں آ دیوانءَ آل اسحاق مولانا عبدالعزیزءَ را بێسه دات ۆ گوشتِ: ممکن نه اِنت که اێرنگ بیت ۆ مئے اهل سنتێں براسان ملکءِ تها ڈالچار بَےاَنت ۆ گۆں مشکلان دێم په دێم بےاَنت.
اے مزن رهشۆنے حکم ماں نێمرۆچے هالاں شه گندگش ۆ وتگش ءَ شنگ بوت.
اے یکءِ شه مولانا عبدالعزیز ٹوهێں گڑتیان پێسر شه انقلابءَ ات.
بلێن حاکم ءُ ذمه وار ءُ مردمانی کردارانی پار ءَ شه اسلام ءَ دور مه به ات.
منی رۆزیگا یکبرا بدئے، منَ وران، من اُمرَ نلوٹان.»موسا شت و گۆں هدای گوَشت.
یک مردمے کشتن هنچکائێں چیزے نه انت.
برےبرے هم ماں آدێنگ ءِ دیوان ءَ گشتانکے دات.
آ واجه ءِ ملک ءِ ڈنے روگے سبب اێش ات که هما درگت ءَ منی زهگے ناجۆڑ ات ءُ من پرایی علاج ءَ مشهد شت ات آں.
شه سال 1371 ءَ ما شه آدگه اهل سنتێں ڈیهانی پاگواجهاں هم لۆٹ ات که ماں اے مراگش ءَ بهر زور انت.
درچتگیں نبشتانک – سنی آنلاین
آ زمان ءَ زرانی حواله په ڈنے ملکان دێر بوت.
چَمشانکے بلوچی زبانءِ سرءَ
مسلمانێں پاگواجهانی جهانی اتحادیه ءَ ماں وتی بیانیه ءِ گڈسر ءَ سک سۆگه کرتگ که: گپتاری آزاتی نندۆکانی شرعی حق انت که بائد هرکس توانت وتی دیدانک ءَ گۆں آزاتی ءَ درشان کنت.
ءَ سبکّ ءَ را هلاس اش کرت.
ایرانے سرجمێں ٹوهێں بالی گراباں گۆں حاجیانی آورتن ءَ گٹ ات اَنت ۆ بس گونڈێں بالی گراب ملکے تها کارمرز ءَ بوت انت.
پسه: مولاناءَ آ جنگءَ را دێمپانی شه ملکے سیسمرانءَ زانت ۆ شه آیی پله مرزی ئے کرت.
دیوان ءَ کارگشاد بشیر. 
پسه: هان، بنیادی کانودءِ دوازدمی اصلءِ ٹگلێنگءِ هبر بوت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (9 دی 1401/ 30 دسمبر 2022) «وت مستری» ءِ بنڈ ءِ لچێنگ ءَ به ایرانی راجاں رد کرت ءُ گوشت ئِے: اگاں وت مستری لۆٹے ودی بیت آیی اۆلی اێر جنۆک ما بلوچ ءُ پارسی ءُ عرب ءُ ترکمن ءُ ترک ءُ لر ءُ آدگه ایرانی راج اێں.
استاد ایوب ایوبی، بلوچی زبانءِ شاعر ءُ ندکار بێران بوت
من برے پگر کن آں که کے چشێن چیزانی مۆکل ءَ داتگ، اسلامی شریعت وت کانود دار ایت.
مولانا ماں شهید رجایی نادراهجاه ءَ که امام خمینی هم هما درگت ءَ اۆد ءَ بستری اَت، بستری بوت.
شه دگه شهراں بازێن مردمے په زاهدان ءَ آت انت که شهر باز شلوغ بوت.
ماں سال 1350 ءَ که دارالعلوم زاهدان ءِ کار نۆکێں جاگه ءَ بنگێج بوت، بنداتی وانگجاهے ات، بلێں په مولانا ءِ دعا ءُ اخلاصانی برکت ءَ دێمروی ئِے کرت.
من گوشت: شما نظامی ات، ترانکاری بائد گۆں سیاسی کساں بیت.
آ گۆشدارۆکنت شرێں خبر ءَ په شما.
واجه ئے دومی سفر هم په لندن اَت، البت اۆدءَ گوشت اَت اِش که گهتر اِنت په امریکا ءَ برو اِت.
ملک ءِ پدمانی ءِ سبب امنیتی جاور انت
مولانا عبدالحمید «جاه لۆٹی» ءُ «نام ءُتوار» ءِ بنڈانی باروا گوشت: ما جمهوری اسلامی ءِ پله مرز بوتگ اێں ءُ مدام ماں گچێنکاریاں بهر زرتگ اێں، بلێن اێشرا ذمه واراں زان انت که من هچ چیزے شه حکومت ءَ نه لۆٹ اتگ آں.
گڑا چیزے که اۆگانستان ءَ را شه شوروی ءِ دست ءَ رکّێنت آ جهاد ات.
پراستی که بازێں هرچے بوتگ، چۆن تیار کرتگ اِت؟
چۆن یک مامور ءُ سربازَ توانت بےسلاهێں مردمانی نێمگ ءَ آسکاری کنت؟! هماپێم که پێسر ءَ یک رمبے شه منی نێمگ ءَ په همدردی ءَ زاهدان ءَ شت ات انت ءُ زاهدان ءِ پێشامد ءَ را اێر اش جت ات، من هم دوارگ آ پێشامد ءَ اێر جناں.
اے شه مولانا عبدالعزیز ءِ کرامتان ات اَنت.
امام خمینیءِ جهگیرءَ ڈاکٹر یزدی، اے نبشتهءَ را به خمینی دات ۆ آیی گوشت پروائے نه اِنت، به رفراندوم هِلَّگ بیت.
مولانا ءِ جانشینی ءِ بن گپ مولانا ءِ لۆگمان ءِ تها هم حل بوت ات ءُ واجه ءِ زهگاں هم اے بارو ءَ پله مرز ءُ همراه ات انت، هچ کجامی شه آوان اے بارو ءَ هبرے نه دات.
مولانا عبدالحمید گوشت: ایران ءِ مردماں نه دین ءِ مخالف انت ءُ نه دگه ملکانی مزور انت، بلکه ایرانی ءُ همے ملک ءِ مردم انت.
اے فلابئیرِ سوج اتنت کہ آئیا وتی شاگردا داتگ اَنت.
ناتپاکیا بیا کنېں انگار
اۆگانستانءِ جهادے زمانءَ باز کمکِ کرت.
من همے کمّێن رۆزیگ په تئی اُمرا گیشّێنتگ.»آییا گوَشت: «نه، واجه هدایا بگوَش، من اے بازێن اُمرا نلوٹین، سێری و مرک یکبرے، منا سێر کن.
یک برے گوشت اش که ما جمعهانی امامانَ ماشین دےآں ءُ شما را هم یکے دے اێں ءُ نهادے گر اێں.
مردمان گمانَ نه کرت که اے زبردست ۆ دلسۆچێں انسان اێرنگ زوت وفات کنت.
جنێنانی حجابے بارو ءَ «رخصت» ءُ آسان ترین فتوا ءِ سر ءَ عمل بیت
زاهدان ءِ هونێن جمعه ءِ نمازوانۆکانی شهیدکنۆکاں هر جاگه ءُ اگده ءِ که دار انت بائد سزا دیگ بےانت 
تو پیسرا بچار کہ ترا چے نبشتہ کنگی اِنت.
پدا لهتے شه ذمه واراں په زۆر فاتحه ءِ دیوانے ماں شیعه ئانی مزن مسیت ءَ برجم داشت.
گِندؤ نند
مکه ءِ مشرکاں لۆٹ ات که پاکێں قرآن هم چۆ تورات ءَ یک گشت ءَ اێر بێت؛ «وَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوْلَا نُزِّلَ عَلَيْهِ الْقُرْآنُ جُمْلَةً وَاحِدَةً» [فرقان: 32]، بلێں الله پاک ءَ اێشر ءَ نه منّ ات ءُ مزن شانێں قرآن ءَ را کم کم ءَ اێرِ آورت.
پٹ ءُ پۆل کارانی لێکه همش اِنت که چُکّ ماتے لاپ. 
بن شۆن: دی بلوچستان پسٹ
پسه: مولانا ءِ وفات ملکے تها ءُ ڈن ءَ مان پرشت.
بَلے نبشتہ کاریِ دربرگ اِے وڑیں جیڑھے نہنت کہ مردم ڈاکٹری یے بکنت.
دگه اێش که ما لۆٹ ات گۆں اے شت ءُ آتاں شیعه ءُ سنیانی نیام ءَ ماں دنیا ءَ یکّویی بیت، اے کارے ات که شه مئے دست ءَ بوت.
دنیاءِ حالاں – سنی آنلاین
ماں دین اسلام ءُ واجه رسول الله ءِ سیرت ءُ زندمان ءَ نابرابری نێست، ماں آ واجه ءِ سیرت ءَ آمید ءُ برابری هست ءُ همے چیز استمان ءِ لۆٹ انت.
ایران ءُ اۆگانستانے آبادی گۆں مردماں بیت، مردماں بائد علم کٹ انت تاں ملک دێمرئی کنت، اے مئے پهکانی گڑتی انت تاں جنێناں توان انت درس بوان انت.
بیا ھمبل و بیا ھمدل و بیا ھم سر و ھمکار
ماں اسلام ءَ په جنێناں هاسێں پچے گچێں نه بوتگ
شه اے بابت ءَ احنافانی تیوگێں فقهائاں تپاک دار انت که جنێنانی دێم ءُ دستاں ءُ پادانی پنجگانی پۆشگ شه «عورت» ءَ نه انت، هماپێم که جنێناں لاچار نه انت په نماز ءَ اێشانَ پۆش انت.
گپّے گوں بلوچاں
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید ءِ انتقاد شه نابرابری ماں «قانون پله مرزی شه خانواده ءُ آباتی ءِ ورنایی ءَ»
البت اێشرا هم گوشین که آوان گۆں مذهب ۆ دینی کرداران کارے نه داشت، بلێن باز سێل کنۆک ات انت که کسے گۆں شاهءَ مخالفت مه کنت ۆ گۆں حکومتءِ سیاستان کارے مه دار ایت.
سۆج: 1358ءِ دیماه ءَ بازێں جهدے په بنیادی کانودءِ دوازدمی اصلءِ بدل کنگءَ بوت، بلێں په آسرءَ نه رست.
مولانا ءَ درس تفسیرے داشت که سرجمێں سال ءَ هر رۆچ برجم دارگَ بوت، وهدےکه زبردستێں پاگواجه ئے مولانا ءِ مهمان بوتێں، گڑا واجه ءَ همایرا گوشت که تو مرۆچی منی جاه ءَ درس دے.
اعمالانِ ارزشت
بلێں ارماں که گۆں سال 1388 ءِ پادبندی ءُ سکّیاں که حکومت ءَ جۆڑ کرت انت، نه بوت که اے مول ءُ مراداں آ رنگ که ما لۆٹ ات دێم ءَ برو انت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ درشان کرت: دێرێن وهدےکه گوشگ بوتگ که رسانکدراں ایران ءِ مردمانی پچ ءُ رسمءُرواجانَ همدگر ءَ پجارۆکی کن انت، هاس شه زرمبش ءِ اول ءَ مئے ڈیه ءِ پچانَ جاه نه یارت اش ءُ گوشت اش اے اۆگان یا پاکستانی انت.
بلێن ما اشکن اێں که ده، دوازده سالگێن زهگکاں ماں بندیجاں بندیگ انت.
من په هدایا یکّے دئیان و آ منا دهَ دنت.
تم النشر في : 01 01 1401 ه.ش
بلوچستانے جْوانێن جاور که شه خداداتگێن نعمتان سررێچ اِنت، اے صوبائی ئا را پاکستان ۆ آیی میان استمانی ئێن پلامرزانِ چمے دێما ڈِکّ اِش کرته.
سېرلاپ ھچ وھدا نہ بیت سېرکار
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (23 دی 1401/ 13 جنوری 2023) درشان کرت که ملک ءِ مشکلانی تۆجیل مۆدگ جن ءُ قاضی ءُ سلاهبندێں واکانی دست ءَ نه انت، بلکه.
تو سرِ پگرا کن کُلاہا بِل
جی منی بامِ رۏشنېں استار
مولانا ءَ مدام ڈاکٹرانی سۆگهان ءَ دلگۆش ءَ کرت.
بہتر اَنت آئیِ عادت و کردار
دو ترانگ شه مولانا عبدالعزیز ملازاده رحمه الله ءَ زهگانی حقانی بارو ءَ
پد شه مولانا ءِ جنازه ءِ غسل ۆ کپن ءَ په ایرانشهر ۆ سرباز ڈیه ئے نێمگ ءَ رهدگ بوت اێں.
اے بارو ءَ. 
آوان که مردمانَ ناحق ءَ کشتگ بائد وتی کردارانی اگده ءَ زور انت ءُ مجازات بےانت.
مولانا محمدحسین گرگیج ماں بهرے شه اے بيانيه ءَ گوشتگ: شه هما اول ءَ ملک ءِ زهرشانیانَ رندگیری اۆں کرت، بلێں زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد سک دردناک ءُ رستری كردےات.
خدابیامرزێں مولانا وتی عُمرے آخری رۆچاں تکانسر اَت، مشکل ۆ نابرابریاں آ وا جهءَ را تکانسر کرت اَت.
اسلام ءُ ایران، بلۆچ ءِ ناموس انت.
منی واهشت دو چیز انت؛
ما انگت زاهدان ءِ پێشامد ءِ تهلی ءَ مارشتَ کن اێں
پسه: چوناهی ءَ پد شه مولانا ءِ وفات ءَ مئے چاگرد ءِ تها آیی جانشینی ءِ بارو ءَ باز هبر نه بوت؛ پچےکه مولانا ءَ وتی زند ءَ واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلم ءِ سنت ءِ سر ءَ عمل کرت ءُ نه گۆں هبر ءَ، بلکه گۆں وتی کردار ءَ اے بن گپ ءَ را پدَّر ءُ معلومِ کرت.
یک دگہ مردکارے کہ نامی “چنچل سنگھ” ات اے مردک صوفی عبداللہ شہیس دستاں 1938ءَ کشگ بوت.
گوستگین روچ ءَ. 
مۆدگ جنانی کار دگه چیزے؛
تئی چیزاں کسے وانیت یا نوانیت ایشیِ پرواہا مکن، بس وتی ازما گوں مہر بکن، مہر دریگاں وت پچ کنت.
فوٹو گيلري
نماز ءِ تیوگێں ارکانانَ چۆ پاکی، دست نماز، اۆشتاتن، رکوع، سجده ءُ قرائت ءَ په جوانی کنت.
دو سال انت که مولانا کوهی بندیگ بوتگ ءُ کانودے رد ءَ بائد نون آزات بیت.
زبان ئِے پر اِنت بلے گُنگ اِنت.
همارنگ که پس ءُ ماساں گۆں وتی زهگاں مهر ءُ محبت دار انت، حاکم هم بائد گۆں وتی مردماں همارنگ بیت.
اے بابتا منا عربی ناول نبیس عبدالرحمان منیفِ گپے یات کیت کہ آئیا وتی نبشتانک ناول، منی وطن، منی جوزگِ تہا نبشتہ کتگ کہ “من اے گپا زاناں کہ گدار نبیسیا دست دارگی نہنت.
مولانا که گونڈل ءَ گند ایت، سرپدَ بیت که چۆں بوتگ، باز ناراحتَ بیت ءُ وتی درّێں دُتَّگ ءَ گوش ایت: اے تئی ذمه انت ءُ قیامت ءِ رۆچ ءَ باید پسۆ دے یے! اے گونڈلاں مئے دست ءَ امانت انت ءُ باید آوانَ گێشتر دلگۆش کن اێں.
مردم آئیِ احتراما بکننت، لهتے همے خیال کنت که عزت مال تها اِنت، پمشا شپ ؤ رۏچ مال پدا کپتگ ؤ لۏٹیت مال مُچّ بکنت تا مردم آئیا بمنّنت ؤ احترام بکننت.
ما ده نفر ات اێں.
سۆج: پێسر شه ایرانی انقلابءِ پیروزیءَ مولانا عبدالعزیز رحمه اللهءِ دیدانک مردمانی انقلابی جنزءِ باروءَ چےات ۆ چنکس گۆں انقلابیان همکاری ۆ همراییِ کرت؟
واجه سرپد بوت اَت که آیی گڈی رۆچ اَنت.
ملکءِ حالاں – سنی آنلاین
سنی آنلاین| سیستانءُبلوچستان ءِ پاگواجه، دینی وانگجاهانی سرمستر ءُ استاداں، اسپےریش، کماش ءُ مزن سسائاں، مزن شهدربرجاهی ءُ پاٹیانی جهگیراں ءُ وڑوڑێں مزن مێتگانی سۆداگراں وتی پله مرزی ءَ را شه شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید ءِ پدگرد ءُ دیدانکاں زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءُ دگه بن گپانی بارو ءَ جار جت.
سید ھاشمی ریفرینس کتابجاہ ءِ لس مجلس دیوان 8 جنوری 2023 ءَ ماں سید ھاشمی کتابجاہ کارگس جاہ، دہکان گارڈن، ملیر برجاہ دارگ بیتگ.
دنز و کامۆر بندَنت گستاها بَجّنت چَہ پێشیگێن مراگاها
سےمی بهر شه اے گلگدار ءَ که گوں واجه شیخ الاسلام ءَ بوتگ ۆ ماں ندای اسلامے تاکبند ءَ شنگ بوتگ، دارالعلوم زاهدان ۆ مسیت مکی ءِ راج دپترے باروا اِنت که په درّین وانۆکان رجانک کنگَ. 
آئی ءَ گوشتگ کہ اے گوشگ بیت اِنت بلوچستان ءَ مھلوک جنگ کنگ ءَ اِنت بلے اے جست نہ کن اَنت پرچا جنگ کنگ ءَ اَنت کسان لاپ اے جست ءَ کن اَنت پرچا جنگ ءَ اَنت آ سپریم کورٹ کدی بلوچستان ءِ جاورھالانی سر ءَ شریں گامگیج زرتگ.
من سدَ دئیان، آ منا هزارَ دنت.
وتی چیکاپ کنائین ایت و ڈاکٹر آئیا چاریت، باز وہدا ٹیسٹ/آزمایش لکھیت و دنت.
اے شه واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلّم ءِ سیرت ءَ انت.
نبائد گۆں اے مردماں اے وڑ کردار بیت که ماں چنکه اَدار ءَ صداں نپر کشگ ءُ ٹپی بیت؛ اے مردمانی حق نه انت ءُ شرع ءُ کانود ءِ خلاف ءَ انت.
زاهدان ءِ آدێنگ ءِ امام ءَ گۆں اشاره به لهتێنے ءِ انتقاد ءَ که شما پچے پێسر ءَ اے ایرادانَ نه کرتگ، درشان ئِے کرت: سی سال انت که ما اے گپانَ گوشگ اێں.
مولانا عبدالحمید کردارانی باروا که گۆں زهرشانی کنۆکان بیَگ انت، ڈاه دات ءُ گوشت ئِے: استمان مشکل دار ایت ءُ ما دۆزواه ءُ دلسۆچ اێں.
تهران ءَ من ءَ شپ ءَ واب نه یَهت.
ھک دو تھریک ءِ سروک مولانا ھدایت الرحمان بلوچ ءَ سےشمبے ءِ روچ ءَ دگہ ھمراھانی ھمراھی ءَ بلوچستان ءِ دمگ، کیچ ءِ بُنجاھی شھر تربت ءَ اَتکگ ءُ اے درگت ءَ پریس کلب ءَ. 
جمعهءِ وعظاں حکومت ءِ زۆرآوری گۆں سلاه ءُ سلاهبندێں واکاں نه انت شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (16 دی 1401/ 6 جنوری 2023) گۆں اشاره به. 2 هفته 
تُهپه اَنت الماس بَدخشاني گورتگ انت ما پَه تَرمپ و توپاني
مولانا عبدالحمید گۆں نگد شه طالبانی حکم ءَ په مکن شه اۆگانستان ءِ جنێنانی درس وانگ ءَ، گوشت ئِے: بودێن جنێنان استمان ءِ هنتکان انت.
مولاناءِ پێشنهاد اێش اَت که ملکءِ رسمی ئێں دین اسلام بیت ۆ ماں بنیادی کانودءَ شه هچ مذهبءِ نام گرگ مه بیت.
ماں یک بهرے شه اے بیانیه ءَ آتگ: «اتحادیه پهکانَ به سلامت وڑێں کردار ءُ پهرێز شه تجاوز به مردمانی جان ءُ مال ءُ آبرو ءَ سۆگه کنت، پچےکه چشێں کارانی کنگ شه هرکسے نێمگ ءَ چه شه سرکاری واکانی نێمگ ءَ بےانت یا نندۆکانی نێمگ ءَ، حرام انت.»
پچے پاکستانے بلوچێن جهدکار پادمالیءَ بینت
واجه ءَ گوشت: دمانے پد شه نماز جمعه ءِ وانگ ءَ که نمازوانۆکاں هروهدے داب ءَ گۆں سنت ءُ نفلے وانگ ءَ گلائێش انت، تیر ءِ توار اشکنگ بوت.
زاهدان ءِ مردماں شه بازێن دستگریاں نگران انت
ازم کار، مزن زانت ءُ کاربلداں مئے هنتکان انت.
بائد به هل اێں جنێناں درس بوان انت ءُ حرمت ءُ حقان اش کمار بےانت.
ما هم سۆگهَ کن اێں که گپاں شه دلسۆچی ءَ گوشگ بےانت.
«دعا» وت مزنیں نعمتے
دو جهانِ سردارِ ناما / شعر
مرۆچی ورنائاں واهگ ءُ امێتداری دار انت.
سنی آنلاین| سیستانءُبلوچستان ءِ پاگواجه، دینی وانگجاهانی سرمستر ءُ استاداں، اسپےریش، کماش ءُ مزن سسائاں، مزن شهدربرجاهی ءُ پاٹیانی جهگیراں ءُ وڑوڑێں مزن مێتگانی سۆداگراں وتی پله مرزی ءَ را شه شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید ءِ پدگرد ءُ دیدانکاں زاهدان ءِ. 
شِد ۆ دێم هم ساجد حسین، هالکار ۆ سیاسی ئێن جهدکار ماں سویڈنا بێگواه بوت که پدا ڈڈّر رۆدکِرّے ودی بوت.
همےپێم گۆں شیعه ۆ سنیانِ مسائلان کارے نه داشت اش که اختلاف جۆڑ کن انت، بلکه نه لۆٹ ات اش که شیعه ۆ سنیانِ نیامءَ اختلاف جۆڑ بیت.
نبشتہ کاریا جہد و کوشستِ ہمراہیا ترا صبر و اوپارِ دامن ہم دارگی اِنت.
اۆگانستان ءِ زۆرگپت ءُ جنگ ءُ اۆدے مردمانی دراں ڈیه بیگ ءَ تهلێں جاورے جۆڑ کرت ات.
واجہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلمِ بدواھانی آسر ماں راجدپتری تاکاں
شعر؛ بیا همبل
سۆج: پێسر شه ایرانی انقلابءِ پیروزیءَ مولانا عبدالعزیز رحمه اللهءِ دیدانک مردمانی انقلابی جنزءِ. 
گڑا گوشت ئِے اگه لۆٹ ات آ دارالعلوم زاهدان ءَ هم سبک دنت، گڑا آیی سبک ءِ وخت انچێں زمانے بیت که گۆں برزی وانگجاه ءِ درساں همدپ مه بیت.
آ ورنا ءَ گوشت: هرچنکه لازم بیت من دے آں.
«هۆنێن جمعه» ءِ قاضیانی سر ءَ سکی بَیَگ انت
علم ءُ زانت
سِرتگ و آرام اِنت جہاں دْرستېں
سۆج: انقلابءِ اولا وت واجهی یا هما فدرالسیمءَ ملکءِ لهتێں ڈیهاں چۆ بلوچستانءَ دۆزواهءَ داشت ۆ نامءُتوارِ کرت اَت.
مولانا ءِ جند ءَ هم سۆگه کرت ات که په منی نماز جنازه ءَ مردمانَ سهی کن ات که بهر زور انت، بلێں په من فاتحه ءِ دیوانے مه گر ات ۆ سنتے رد ءَ کرد کن اِت.
پمێشا مرۆچی گند اێں که بازێں مردمے نمازَ وان انت، بلێں انگت جرم، جنایت، هُول، مۆک، حرام واری، امبۆ، بِنڈ ءُ بازێں دگه بدێں کارَ کن انت، پچےکه نه زانتگ اش که نماز چے ئے ءُ شه آوان چےَ لۆٹ ایت.
واجه ءَ ٹکاٹک گوشت: کسے که لۆٹ ایت اسلامی دین ءَ ماں دنیا ءَ اجرا کنت نباید گۆں راجی ءُ مذهبی ترۆندیاں آماچ بیت، بلکه باید اسلامے جند ءَ سێل کنت ءُ پراهێں دیدانکے واهند بیت تاں توانت دگرانَ هم وتی اێشک ءُ آشک ءَ سگّ ایت.
امام خمینیَ گوش ایت: ماں اے حکومتءَ هچ دگریءِ شیعه ۆ سنیءِ نیاما نێست ۆ شما گۆں هچ مشکلءِ آماچءَ نه بےاِت.
یک گشتے یکے شه مولانا ءِ جنکانی گوندێں زهگے پُرّێں پیاله ءِ چایی ءَ زور ایت که چایی گردنے سرےَ رچ انت ءُ پمێشا زهگکے گردن کمے سۆچ ایت.
اے زهرشانیانی سبب استمانے مشکل انت.
شه پاکستانے نظامی ئێن واکان دیدانکا، اے پراهێن ملک که شه معدنی ئێن سرچمگان سرێچ اِنت گوں صدها کیلومتر دریاب کرّا ۆ مالدارێن سرمایه گذارے چۆ چین ۆ البت پراهێن گیابان په اێٹمی ۆ زهرناکێن سلاهانِ آزموتِنا ۆ کمّێن ۆ یک په یکێن مچّیا، آوان عمرے شیشگ اِنت که بایدات په هر قیمتے سات انتِه.
پسه: مولاناءَ دۆستیءِ په بهر زورگ ماں بنیادیءِ کانودءِ مجلس خبرگانءَ نه داشت.
ما هردوئانی مارشت اێش ات که ما مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ زهگ ءُ آیی لۆگمان اێں.
مُزّ روچِ گھیں واجہ اِنت بے جیڑہ و بے تْران
مولانا عبدالحمید دێمتر ءَ گۆں اشاره به اێشی که اسلام ءَ په «انسانی حقانی کمار کنگ ءَ» سک سۆگه کرتگ، گوشت ئِے: مرۆچی میان استمانی برجمی ءُ دگه برجمیاں په انسانی حقانی کمار کنگ ءَ سکّ سۆگهَ کن انت، بلێں مئے باور اێش انت که ماں اسلام ءَ گێش شه هر دۆدءُربێدگے په انسانی حقانی کمار کنگ ءَ سۆگه بوتگ ءُ اسلام اے بارو ءَ شه پهکاں دێما انت.
اگاں من سرکارے باروا گپے جن آں په آیی خیر ءَ انت ءُ آگاں استمان ءَ چیزے گوش آں هم په دێمپان شه آیی حق ءَ انت.
من یک زمانے گوشت ات که ان شاءالله مکی به مکه ءَ وصل انت.
سر بیتگیں ھالانی ردءَ سید ھاشمی ریفرینس کتابجاہ ءِ لس مجلس.
مولانا آت ۆ گوشتِ: من آتگ اۆں که په جهاد ءَ اۆگانستان ءَ برو آن.
گوستگین روچ ءَ چهبار ءِ وکیل بلوچ و بلوچستان ءِ مظلومیت ءِ توار چِست کت.
اے پێشامد ءَ استان ءِ شورای تامین ءِ باسکانی نازانتی ءَ درا کرت ءُ همےپێم معلوم بوت که استان ءِ مزنێن ذمه واراں بائد ٹگل دیگ بےانت تاں آیۆک ءَ چشێن پێشامدے پێش مه یهت.
وت پسندی ءُ مزنی شه الله ءِ هاسێں صفتان انت.
سے ماه انت که بندیگ کرتگ ات، زهرشانی کنۆکاں گۆں سکی ءُسۆریان آماچ بوتگ انت، بلێن انگت پد ءَ نه کشّتگ اش.
دگہ زانوگرے نبشتہ کنت: «من کثر کلامہ کثر خطؤہ»؛ ھرکسا باز ھبر کت آئیِ ردی گیش بنت ھرکسی ردی باز بوت انت آئیِ آپ (حیا) کم بیت، ھرکسی حیا کم بوت آئیِ تھا اللہِ ترس نبیت، ھرکس چہ اللہا نترسیت آئیِ دل گیمریت.
آیی گوشت: منی دیدانک اِێش انت که مئے واکاں عراقءِ هاکے تها مه پتر اَنت.
منی ءُ مولانا عبدالملک ئِے میانجین ءَ جهلێں رهوتےات.
پمیشکا درستاں چہ پیسر ترا گوشاں اِے فیصلہ تئی سرا اِنت کہ ترا اگاں نبشتہ کارے بوہگی اِنت گڑا آسرا مکن و نبشتہ کنگا بندات کن.
سۆج: بیت کنت مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ گڈی رۆچانی بارو ءَ گوش اِت؟
ناتپاکیا چۏ کتگ ما را
آوان ٹکاٹک گوشت که ماں اے پێشامد ءَ هچ وت مستری لۆٹێں پاٹی ءُ نپرے نه بوتگ ءُ آیی سبب استان ءِ ذمه وار ءُ سلاهبندێں واکانی بےتدبیری ءُ نازانتی بوتگ.
آیی ائولی ئێن استاد، آیی واجه ئێن پیروک مولانا عبدالمجید ملازهی سربازی ات که آیرا بلوچی زبانءِ آبانَ یاتِ دات.واجه. 
آ سفرانی باروءَ گوش اِت.
هر وقت پَه نیمۆنێ گِر و دارا سمبهیت طرزێ مِثل مَکّارا
ماں بالی پٹ ءَ هما رنگ که من واب دیست اَت، من ءَ گرانێں وابے گپت.
واجه ءَ شه سکیانے که چاگرد ءِ وڑوڑێن پاٹیاں گۆں آوان آماچ انت انتقاد کرت ءُ گوشت ئِے: واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلّم ءَ درائێنتگ: هرکس گونڈلانی سر ءَ رحم مه کنت ءُ پیرێنانی حرمت ءَ مه دار ایت، شه ما نه انت.
بلێں گۆں ڈاکٹرانی جهدان الحمدلله مولانا ءِ جاور وش بوت.
وهدےکه مولانا اے ڈیه ءَ آت ءُ اے مشکل ءُ زبهریان دیست ئِے، په اصلاح ءُ جاورے بدل کنگ ءَ باز جهد ئِے کرت.
نے بہ بیت بَرّ و سُنڈل و لۏھار
آ دیوان ءِ گشتانک اعتدال ءِ بارو ءَ ات ءُ لس مردماں په تاهیر ءُ پهرێز شه بیت المال ءُ لس مالانی بێران گنگ ءُ همےپێم سلاهبند ءُ امنیتی واکاں په مدارا گۆں مردماں سۆگه بوت انت.
پرچا کہ شریں چیزانی نبشتہ کنگ ارزان نہنت.
حاکم یکے شه همے مردمان انت، شه آسمان ءَ نه یهتگ ءُ شه الله ءِ نێمگ ءَ هاسێن اهتیار نه دار ایت.
آوان که گت کن انت من جاه ءُ نامءُتوارے پد ءَ آں زان انت که چش نه انت.
بلوچی زبان 
ملک ءِ مشكلاں مۆدگ جنانی دست ءَ گێش ءُگیوار نه بنت؛ بائد انت گۆں مزن سسا ءُ شرگدارێں سیاست زانتاں گپءُتران بیت
شه هما وختءَ که انقلابءِ بنداتی سُک سُکان بنگێج بوت اَنت، مولاناءَ گۆں انقلابیان همکاری کرت.
سۏتکگ اَنت تبدا رُستگیں تېجار
واجه ءَ گوشت: گۆں کشگ ءُ پاهو دیگ ءَ مشکلاں گێشترَ بےانت ءُ ما نقصانَ گند اێں.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ شه زاهدان ءِ مردمانی بازێن دستگریاں وتی نگرانی ءَ درشان کرت ءُ تچکاتچگ گوشت ئِے: اے رۆچاں بازێنے شه زاهدان ءِ ورنائاں دستگر بوتگ انت.
مردمانی وڑوڑێں پاٹیاں مولانا عبدالحمید ءِ پله مرز انت
همےپێم آل اسحاق په مولاناءَ اے گپءَ را پێش داشت که دو نفرءَ شه وتی نێمگءَ به پاریس دێم دےاِت تاں گۆں اماما نیاد کن اَنت ۆ شه آیی جندءَ اے باروءَ یک خط ۆ نشانءِ زِن اَنت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ تچکاتچک گوشت که اے جێڑهانی تۆجیل ترانکاری ءُ هورت چاری انت.
اۆگانستان ءِ جنێنانی درس وانگ تیوگێن اسلامی پاگواجهانی لۆٹ انت
امام خمینی مولانا عبدالعزیزءَ بێسهءَ دنت که هچ وڑێں مشکلے په اهل سنتان ماں ایرانءَ جۆڑءَ نه بیت.
آ درگتءَ ماں مئے همسایگێں ملک، اۆگانستانءَ هم جاور خراب اَت، مولاناءَ په آ زۆرگپتگێن ملکءَ ۆ آیی آواره ئێں مردماں باز غمَ وارت ۆ گڑتی ئے کرت.
مولانا دین محمد درّکانی تأثر ۆ ترانگان شه مولانا عبدالعزیز رحمه الله
چهبار ءِ جهگیر ءَ ما پارلمان ءَ سرکاری رۆتاک ءِ بےمنانکێں گپے باروا که گوشتگ ئِے جنێناں شه دگه مێتگاں زاهدان ءَ شتگ ءُ ناره اش داتگ، گوشت: اگاں شه دگه جاهے هم بوتگ انت، شه همے ملک ءِ مردمان انت، بنداتی گپ اێش انت که ما مردمانی توار ءَ بُشکن اێں.
رۆدراتکی بلوچستان ءِ مردمانی رستروڑێں بێران کنگ
ڈاکٹر قرضاوی 9 سپتمبر 1926 عیسایی ءَ ماں مصر ءِ ملک ءَ ودی بوت.
پِسّ ءُ ماس، وانێنۆک، استاذ ءُ مسیتانی اماماں اگده دار انت که زهگانَ په جوانی آپسله کن انت ءُ انچێں رهبندے درگێج انت تاں زهگاں هرسالے یک بهرے شه دینی مسائلانَ یات گر انت.
سنی آنلاین| شیخ الحدیث مولانا عبدالرحمن چابهاری، ماں چهبار ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (6 آبان 1401) همےپێم که «زاهدان ءِ فاجعه» ءُ بێڑ به شاهچراغ ءَ را اێر ئِے جت، گۆں اشاره به شیخ الاسلام ءِ جاگه ءَ مردمانی دێم ءَ، وتی پله مرزی ءَ شه واجه ءِ لۆٹاں جار ئِے جت.
چهبار ءِ جامعةالحرمین الشریفین دینی وانگجاه ءِ سرمستر ءَ به مولانا عبدالحمید ءِ گپاں زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامدے بارو ءَ اشاره کرت ءُ گوشت ئِے: مولانا عبدالحمید په پێشامدے پٹءُپۆل ءُ مجرمانی پجار ءُ دستگری ءُ حقے اجرا ءَ گپ کرتگ تاں مامور ءُ ذمه وار زانت که ملک بےحسابءُکتاب نه انت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید ءِ گێشواری زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءِ بارو ءَ
بازێن مردمے سلاحَ داشت ۆ شه دگه جاهاں هم سلاحَ کات.
کسے که دگرے را نه کشتگ ئِے، کشگ مه بیت.
سنی آنلاین| معین الدین سعیدی ماں پارلمان ءِ دیوان ءَ (چهارشنبه 23 آذرماه1401) گۆں انتقاد شه ذمه ماراں که مردمانی دردانَ نادلگۆشَ کن انت، په زاهدان ءِ هۆنێن جمعه ءِ نمازوانۆکانی شهیدکنۆکانی سزا دیگ ءَ سک سۆگه ئِے. 
همارنگ که ما گوشت پارلمان ءِ ائولی، دومی ءُ سێمی دور ءَ شه زاهدان ءَ اهل سنتێں جهگیرے ماں پارلمان ءَ نه بوتگ؛ البت بلوچستان ءِ آدگه شهرانی جهگیراں اے درگت ءَ بلوچ ءُ اهل سنت بوتگ انت.
بی بی عائشه رضی الله عنها 2210 حدیث نقل کرتگ.
واجه ءِ که من پجاه ئِے کار آں گۆں اێشی که درایت ءُ برزێں تدبیر ءِ واهند انت، آیی اۆپار ءُ مدارا شه هرکس ئِے دگر ءَ گێشتر انت، بلێں په الله ءِ هاسێں بندگاں ماں راج دپتر ءَ ٹوهێں چکاس بوتگ.
دیوانے برجم دارگ بوتگ ءُ اے پێشامد ءَ رندگیریَ کنت، اگاں توان اێں، نۆکێن هپتگ ءَ اے باروا سرهالَ دے اێں.
گپّ ؤ تران
واجه ءَ گوشت: ما زود پرێشی که مێتگ ءُ استان ءِ تاهیر مه پرُش ایت ءُ گۆں اے امێت ءَ که اے پێشامد سک رندگیری بیت، شه مردمان لۆٹ اێں که وتی اشکام ءَ سات انت.
مولاناءَ درّائێنت: پد شه اێشی که صدام ماں خرمشهرءَ پرۆش وارت دوارگ چشێں کارے نه کنت، بلێں اگه ما عراقءِ هاکے تها پتر اێں گڑا زانگ نه بیت که چے پێش بَێت، دنیائے پوره ئێں مردم مئے ضدءَ بےاَنت ۆ ما را اِتّابڑَ زان اَنت.
اے نونێن دۆرے جن ءُ زهگ انت، بائد انت که حکومتاں اے جاورانَ چار انت.
نونێں روس هجبر آ زمان ءِ شوروی ءِ زۆر ءُ جاگه ءَ نه دار ایت.
مولانا عبدالحمید گێش کرت: گهترێن تفسیر شه قرآن ءَ همێش انت که کسے که مردمے را نه کشتگ ئِے، نه توان اێں کش اێں.
یوسف قرضاوی رحمه الله ماں سال 1973 ءَ وتی پی اچ دی ءِ سند ءَ را شه ازهر ئِے مزن شهدربرجاه ءِ اصول الدین ءِ شهدربرجاه ءَ گپت.
به هر حال گۆں نۆکێں حکومت ءِ آتن ءَ بازێں گڑتی ءُ امێتداری ءِ هست ات ءُ اے بابت ءَ بازێں جهد ءُ رندگیری ءِ بوت.
مولانا کوهی انتقادے کرت ات که نون ترندتر شه آیی گپان گوشگ بیت.
پچے وتی نامءَ را داتِ ۆ ماں آ پارلمانءَ چه کارءِ کرتِ؟
کلانیں اھوالکار مظھر عباس ءَ گوشتگ زیردستیں مھلوک ءِ واستا عطاء اللہ مینگل ءَ جان ءِ دیمونی داتگ ھما ورنایاں مروچی باگی گوشگ ءَ اَنت آ باگی نہ اَنت یازہ ھمسنتیں پاٹی ءِ بیگ ءَ ابید ھم مروچی زانگول کرتگیں جون دزکپگ ءَ اَنت طالبان ءَ گوں گپ بیت اِنت اے مردماں گوں پرچا نہ بیت اِنت اشانی واستا پھلی ءِ جار جنگ بہ بیت اِنت.بنشون: دی بلوچستان پست
اگاں استمان شه دست ءَ برۆت تیوگێن دنیا هم وشنود بیت بےپۆک انت.
چهبار ءِ جهگیر ءَ گوشت: الله ءِ نێکێن بندگ، عبدالواحد ریکی ءُ زاهدان ءِ بےمیارێن نمازوانۆکانی شهادت ءَ ایران ءِ استمان ءَ تسلیتَ گوش آں.
آ ورنا که قرآن ءَ یات گپتگ ءُ اسلام ءِ رد ءَ آپسله بوتگ، ماں هر کار ءُ مقامے بیت چۆٹَ نه رئوت.
پد شه انقلابءِ پیروزیءَ مولاناءَ مارشت کرت که اے دێری ئێں واهگ پورهءَ بیت.
سۆج: یکے شه شصتمی دهگ ءِ گڈی سالانی پێشامداں اۆگانستان ءِ استمان ءِ پیروزی ات که ملگرێں شوروی ءَ را پرۆش اش دات.
آ واجهءَ اے باروءَ ماں مجلس خبرگانءَ تاریخی ئێں هبر دات.
باز سکّ انت که یک ورنائے کشگ بیت یا یک جنێنے بندیگ یا کشگ بیت، اے پهکان ایران ءِ استمان انت، گۆں استمان ءَ مهربان بےات، ایران ءِ استمان شه دنیا ءِ جوانێن مردمان انت، الله ءِ وشنودی همێشی تها انت که استمان وشنود بیت، تهنا بےدینان ناوشنود نه انت، بلکه دینداراں هم ناوشنود انت.
جمال عبدالناصر ءِ زمان ءَ که اسرائیل ۆ مصر گۆں وت جنگ ۆ مێڑ بوت انت ۆ اسرائیل سۆبین بوت که صحرای سینا ءَ گیت، گوشگ ءَ بیت که اسرائیل ءِ پهکێں جنگی بالی گرابانی سوخت ءَ را شاه ءَ دات ات.
واجه ءَ گوشت: یک کسے من ءَ گوشت که پچے نمدان درا ءُ ماں رسانکدراں شنگ کن ات.
مولاناءَ گۆں آ افراداں که لۆٹ اِت اِش هِدا آشوب ۆ مشکل جۆڑ کن اَنت سکّ مخالف ات ۆ گوشتِ پرێشی که به وتی لۆٹاں رس اێں نباید مۆکل دےاێں کسےءِ هۆن رچ ایت.
پراستی عجیب اَت، هما شپ ءَ که من اے وابءَ را دیست یا شاید پدے شپ ءَ، گۆں مولانا عبدالعزیز تلفنی هبر اۆں کرت.
مردمانی لۆٹانَ منّ ات.
اے آوانی پس ءُ پیرۆکی ئێن وطن انت.
یکے چه قرآن مجیدِ مبارکیں سورتاں، سوره «الحجرات» اِنت.
عزتِ چٹِّی ؤ نسخه
پی ڈی ایم ءِ سروک مولانا فضل الرحمان ءَ گوشتگ مروچی ڈیھ ءَ درستاں مستریں سیاسی ھاکماں وتی دست یک کنگ ءِ زلوری اِنت سیاستدانانی وتپرستی ءَ جمھوریت روچ پہ روچ نیزور بیگ ءَ اِنت آئی ءَ گوشتگ ھما کہ سی پیک ءِ منوک اَنت آ امریکہ ءِ دشمن ءُ بگیر دار آیانی دوست اَنت ما انڈیا ءِ گون ءَ کار ءُ باری تکاں جوڑ بہ کن ایں ڈیھ لوٹ دیم ءَ بنت ایران ءُ پاکستان ءِ میان ءَ جوانتریں گپ بیت اِنت بلے اجازت نیست اِنت ڈنی پالیسی ڈیھ ءِ لوٹانی تہ ءَ بہ بنت.
نَے کہ راہا آیانی کہ وت گار اَنت و گُمسار
شپ تہار ماھېں رَاہ کتگ من گار
اے بندَها زرّ زرتنت و آتک بازارا.چنکه وهدے گژنگ و دلاپ ات.
من مدام جهد کرتگ که شمے ءُ سرکارے دۆزواه به آں 
په سنی آنلاین ءِ سرهال ءَ بازێنے شه خواش ءُ تفتان ءُ دشتیاری ءِ مزن مێتگانی پاگواجه، سردار، کماش ءُ مزن سسائاں ءُ همےپێم نارویی، شاهوزهی، شه بخش، هاشم زهی، نهتانی، گرگیج، حسن زهی، مینگل، شهلی بُر، شیخ حسینی، شهنوازی، کبدانی، رخشانی، قلجایی، خروٹ، عالی زهی، مزارزهی، محمدزهی، قنبرزهی، گمشادزهی، سالارزهی، زاره زهی، محمدانی، چَنّال، کهرازهی، کردی تمندانی، نوتی زهی، آنشینی، شیهکی، سور، حرماگی، شیروزهی، هوت، دهانی، کریمدادزهی، براهویی، دهمرده، 
اے هما چیزے که شه واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلّم ءَ ما را رستگ.
الله پاک ءَ لۆٹ ات که وتی بندگ ءَ شه اے دنیا ءِ گڑتی ءُ دلگرانیاں رکّێن ایت ءُ په ابدمانێں گس ءَ بارت.
اگاں ماں زاهدان ءِ پێشامد ءَ شیعه ءُ سنی هۆر بوتێن انت بلکێن اێنکس مردم کشگ مه بوتێں انت.
چار ات که مردماں پچے زهرشانی کرتگ.
اے گپءُتران ءِ برورد اێش انت:
ما هم آ زمانءَ ورنا ات اێں ۆ گۆں مولاناءَ هور ات اێں.
په استمان ءُ سرکار ءِ جێڑهاں بائد گۆں عقل ءُ دورچاری ءَ چارگے گند ات.
نبائد جنێن ءُ مردێنانی حقانی باروا نابرابری بیت.
وهدےکه مردمان لۆٹ ات جنازهانءَ قبر کن اَنت، ساواک ۆ ژاندارمریءِ واکان گۆں رپکءُ مندر چنکه کم زاتێں لٹ به دستێں مردمءَ را دێما آورت که مه هلّ اَنت جنازهان ماں زاهدانءَ قبر بےاَنت.
بلۆچَ مر ایت بلێن شه وتی ناموس ءَ نه گوز ایت.
اگه کسے الله ءِ. 
واجه مولانا حکیم ءُ دورچارۆکێں شخصےات، آیی اے بن گپ ءَ را وتی زند ءَ گۆں تدبیر ءُ عملی ئێں رهبند ءَ حل کرت ات.
اے هما زمانگءِ گپ انت که روس ءُ اودءِ رهبندءِ نامءُتوار یا بیمءُترس ماں سرجمێں دگنیاءَ جکستگ اتءُ چرآئیءِ ترسءَ بازێں سروکانی پاد درهگا اتنتءُ دگه بازێنےءِ نُکّانی تل چه اودءِ رهبندءِ ساڑاهگا کپتگ اتنت. .
جمعهءِ وعظاں گۆں دلسۆچی ءَ سۆگه کن اێں که بندیگانَ آزات کن ات شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (25 آذر 1401/ 16 دسمبر 2022) گۆں اشاره به. 1 ماه
ما آمید ءِ لۆٹۆک اێں ءُ اے مظلومے آه انت که من ذمه وارانی رسێن آں.
اے پێشامد ءَ نشان دات که آ جهگیرے هبر که گوشتگ ات اهل سنتاں ماں زاهدان ءَ باز کم انت ردێں هبرےات، بلکه اے شهرے گێشتر مردم اهل سنت انت.
نوبت و وَشّێن وقت رگاماني باطلێن جاهێ بێ وفایاني
آن زمانءَ په پله مرزی شه اۆگانێں مهاجراں ماں مسیت مکیءَ دیوان برجم دارگَ بوت.
گپّ و تران – سنی آنلاین
الاکثر تعليقا
ہرچی کہ ما گوں لبزاں بیان کنگ لوٹیں، پہ ایشیِ جوان و وشیں وڑیا درانگازگِ خاطرا مزنیں فگر و دراجیں مُدتے زانت و زانگ ہژدری اِنت”.
اے زهگکانَ پنت دےانت، بلێن بندیگ مه کن ات.
ما عاجز ءُ بےتهک اێں.
ساڑاھگ خــُدا کرز ایت جھانانی جھانے
همےپێم یکے شه آوان ماں پارلمان ءَ گوشت ات که بلوچ ءُ اهل سنتاں ماں زاهدان ءَ باز کم انت ءُ نه توان انت په وت جهگیرے گچێں کن انت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ گوشت: من وتی نونێن زندگی ءَ شه بادشاهی ءُ هر جاهے گێشتر پسندَ کن آں ءُ په پاگواجهاں هم همێشرا لۆٹ آں.
مولاناءَ ٹکاٹک گوشت: نه! من نه هلّین جنگ جۆڑ بیت.
میلیارد ڈالر په جنگ ءَ هرچ اش کرت که آوانی ءِ اقتصاد ءَ ٹوهێں نقصانے دیست.
پد شه شوروی ءَ امریکا ءَ اۆگانستان ءَ را گپت.
عقیده یانی کتاب (1)
پسه: مولانا رحمه الله په علاجءَ دو گَشت شه ملکءَ ڈنّ ءَ شت.
کانود هم الگش دار ایت، که من ادا آوانَ نه گوش آں، بلێن همایی رد ءَ هم کرد نه بوتگ.
بلۆچستان ءِ وڑوڑێں مردماں شه مولانا عبدالحمید ءَ پله مرزیَ کن انت.
پسه: مولانا ءَ علما ءُ پاگواجهانَ باز حرمتَ کرت که آیی جۆڑه کمتر جائے گندگَ بوت.
خوب و زێبا اِنت رنگ و رخسارا کیت چۆ همرازێن کُلّے دوستدارا
اے ورنائاں بائد منّێنگ بےانت ءُ لۆٹان اش پوره بےانت.
اے جوہر نوں تئی تہا بوہگی اِنت.
گُلزمینِ اِے سیستانا چِہ کدی بے تران نباں
اسرائیل ءَ سر زاھر ءَ لبنان ءِ ھزب الله ءَ ھوار تھران ءِ پلامرزی کنوکیں ناشریں ٹولی ایران ءِ نیمگ ءَ سلاہ رسگ ءِ دارگ ءِ جھد ءَ شامی سرکار ءِ دستیگیں جاہ بالی پٹ ءُ بندرگاھاں نشانگ کنگ ءَ اِنت.
مسلم لیگ ن ءِ سیکرٹری جنرل وفاقی وزیر احسن اقبال ءَ گوشتگ کہ سردار عطاء اللہ مینگل سیاسی وزڈم ءِ زر اِنت، آئی ءَ ساپ ءُ پلگار ءُ زانتی تکاں سیاست کتگ، اے ڈیھ کہ ھماھی ءِ ڈی این اے بیلٹ بیتگ آ بیلٹ ءِ راہ ءَ دیر کنگ بیتگ، پاکستان ءِ بیلٹ ءُ ووٹ ءِ تھریک ءَ ایوب خان راہ ءَ چہ دور کتگ اے منگ لوٹ ایت ڈیھ مزن دستانی آئین ءَ شتگ یا لس مردمانی، آئین ءِ مزندستی ءِ جیڑہ ءَ سرجم بیگ ءَ جیڑہ ھلاس نہ بنت.
اے دراہ مروچی منی گورا نیست اَنت.
یک بہ بنت سېرېن و گریب و وار
وهدےکه زهگکاں جرمے هم کن انت ءُ کسے را هم کش انت، قتل عمد مارگَ نه بیت ءُ قتل خطا بیت.
ایشیِ سبب ایش ات کہ مئے تہا جوہر نیست اَت.
آخر ءَ په مشهد شت اێں ۆ مولانا همۆد ءَ وفات کرت.
بلوچءُ بلوچستان زاهدان ءِ پهکێن زهرشانیانَ به دگه جاهے مردماں لچێنگ، بن گپ ءِ ڈالچار کنگ انت/ هژدری اێش انت که مردمانی توار ءَ بشکن اێں چهبار ءِ جهگیر ءَ ما پارلمان ءَ سرکاری رۆتاک ءِ بےمنانکێں گپے باروا که گوشتگ ئِے جنێناں شه دگه مێتگاں. 4 هفته 
بَلے منی استادا منا ہچبر دلپروش بوہگا نہ اشتگ و منا آئیا گشتگ کہ مُدام پہ امیت، گوں واہگ و جوزگیا نبشتہ کن.
گْریشگے بےآپېں ترا دېم اِنت
شه قومی تعصباں پلگار کن اِت
جتا جتائیں سیاسی پاٹی، راجدوست رھشون، وکیلانی سول سوسائٹی ءِ رھشوناں پرشی سالگشت ءَ بھر زرتگ ءُ کماشیں سیاستدان ءِ ستاشانی کرتگ.
آوان شه کلانتری ءِ سر ءَ هم آ ورنائانَ په تیر جتگ ءُ هم نمازوانۆکانَ که ماں مصلا ءَ گۆں نماز ءَ گلائێش بوتگ انت.
چارمی بهر شه واجه شیخ الاسلام ءِ گلگداران که ماں ندای اسلامے تاکبند ءَ شنگ بوتگ، مولانا عبدالعزیزءِ زندگی، جهد ۆ گڑتیان باروءَ اِنت.
وت منّی مه کن ات، تهنا الله انت که توانت هر کارے کنت ءُ ستا ءُ ساڑایگے لایک انت.
نوں چِد و آ دېما نہ روت کوکّار
آوانءَ گوشت که اێشان جنایت کرتگ ۆ شاهءِ خلافءَ اُستاتگ اَنت، پرے واستا نباید شهرے لس قبرستانءَ قبر بےاَنت.
اگه یکے شه شما خێرێں کارے کرت، نادارے را کمکِ کرت یا چنکه تومن به مسیت یا وانگجاهے داتِ یا دگه عملے کرتِ، گۆں منت ءُ شان ءَ وتی مزّ ءَ باطل مه کنت.
«لۆگ واجهاں هچ بر وتی لۆگ بانکان ءَ گۆں طلاق ءَ پاترپ مه دےانت، پچےکه طلاق ءِ اختیار مردێنانی دست ءَ انت ءُ جنێنان اے بارو ءَ هچ وس ءُ اختیارے نه دار انت ءُ. 
همےپێم شه امریکا ءِ مسلمانانی جاور ءَ متأثر اَت.
مولانا ءَ همےپێم اے شعر ءَ را په من ونت: «اصْبِرْ نَكُنْ بِك صَابِرِينَ فَإِنَّمَا/ صَبْرُ الرَّعِيَّةِ بَعدَ (أَو عِنْدَ) صَبْرِ الرَّاسِ/ خَيْرٌ مِنْ الْعَبَّاسِ أَجْرُك(أو صَبرُکَ) بَعْدَهُ/ وَاَللَّهُ خَيْرٌ مِنْك لِلْعَبَّاسِ» مهتر عبدالله بن عباس رضی الله عنهما درّائێنیت: وهدے منی پسّ، مهتر عباس ءَ وفات کرت، من باز دلگران بوت آں.
شیبک، سنجرانی، بَیلرانی، علی زهی، زاروزهی، سرگلزایی ءُ آوانی پس رنداں ءُ بلانوشی ٹکانی جهگیراں جتاجتا ءُ بلانوشی ٹکانی جهگیراں جتاجتا ماں مسيت مكي ءَ بهر زرتگ ءُ گۆں واجه شیخ الاسلام ءَ نیاد کرت ءُ وتی پله مرزی ءَ را شه واجه ءَ جار جتگ ءُ زاهدان ءِ هونێں جمعه ءِ پێشامد ءَ را سک اێر جتگ ءُ آیی کنۆکانی سزا دیگ ءَ لۆٹۆک بوتگ انت.
فلابئیرا وتی شاگرد موپساں ہم سر و سوج کتگ کہ ترا نبشتہ کنگِ واستا چے و چے کنگی اِنت.
الله ءَ هچ حاکمے را غٹێن اهتیار نه داتگ.
صحابه ءُ سیاداں آت انت ءُ منا تسلیت اش گوشت.
گوں ناما جھاں پَروریں، مھران و پھِل کار
مولانا عبدالعزیزءِ دیدانک اے باروءَ چےات ۆ چه کارے کرتگ ات؟
عمران ابراہیم، کمک کارگشاد مشتاق رسول، ھسابدار سجّاد علی، رابتہ کاردار عاصم زھیر، شنگکار بشیر احمد بلوچ ءُ آفیس کاردار ظریف محمود گچین کنگ بیتگ۔ کابینہ ءَ ھوار باسک سلاہکار کمیٹی ءِ ھاترءَ گچین بیتگیں مردمانی تہءَ سعیدہ حسن، ڈاکٹر رمضان بامری، غلام رسول بلوچ، اصغر علی آزگ، تنویر مرزا ءُ مزمل صالح ھوار اَنت.
آ درگت ءَ منا اے مارشت بوت که بارێں واجه توانت شه اے نادراهی ءَ رکّیت.
په سنی آنلاین ءِ سرهال ءَ شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید اے باروا ٹکاٹک گوشت: اے دۆر، رسانکدرانی دۆر انت.
نه جاه ءُ نه نامءُتوارے پد ءَ آں
همے سفرے درگت ءَ جماعت تبلیغ ءِ جهدکاراں ٹوهێں مچی ئے ماں امریکا ءِ لس آنجلس شهر ءَ برجم داشت اَت که مولانا ءَ هم اۆد ءَ بهر زرت اَت.
الله ءِ حکمت اێش ات که مردم توان انت آوانی سر ءَ عمل کن انت ءُ په مردماں سکّ مه بیت.
نبشتانک – سنی آنلاین
سپاهیگانَ ماں سربازجاهاں دار ات
بلێں ما را سات ءِ هرچانی کساس ءَ زَرّ نه ات.
ما حالانءَ رندگیریءَ کرت ۆ مولاناءَ شه نۆک نۆکێں حالان سهیءَ کرت.
تان پدا برئوان، هما سنگے چێرا هاکانِ تها بپٹان، بلکێن یک گوَنڈێن زرّے منتگ.»آتک، سنگِ چست کت، دیستِ که ده بار گێشتر زرّ سنگے چێرا انت.
الحمدلله مولانا اۆدا زبر سۆبێں بوت، هم ماں ملکءَ ۆ هم مان درے ملکان نامءُ توارِ پرشت.
ھو بلوچستانِ راج دوستیں منا چو دیدگا
بالی پٹ ءِ سرمستر ءَ عذر لۆٹ اِت ۆ گوشت ئِے بالی گراب پێسر ءَ پر بوتگ ۆ هچ جا نه دار ایت.
امریکایی ئێں ڈاکٹر ءَ گوشت اَت که معلوم نه اِنت آ ڈاکٹر ناشیء بوتگ یا زانتکا اے کار ءَ را کرتگِ.
هِدا هم اختلاف بوت، لهتێنءَ گوشت استاندار باید برئوت، لهتێنءَ گوشت نه، باید مان ایت.
جہد بکن کہ ہر روچ چیزے نہ چیزے نبشتہ بکن.
یک دگہ گستاخی کنوکے “امیہ بن خلف “دو ھجریا ماں سیدنا بلال رضی اللہ عنہءِ دستا کشگ بوت.
پمێشا آ پێشامد ءِ بارو ءَ گێشواریَ کن آں تاں گواچن درا بیت ءُ هچ کسَے حق پادمالی مه بیت.
سنی آنلاین| شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (29 مهر 1401) په زاهدان ءِ پێشامد ءِ کنۆکانی مجازات ءَ سک سۆگه کرت ءُ ملکے پهکێن ذمه واران اے باروا میاریگ زانت . .
اسلامے اے بستار نباید نادلگۆش بیت.
مه پَٹێ درۆهیت مرد بۆر سوارا زیریت آسیابي گَردش و چَهرا
شعر؛ «دنیا»
اے سوج منی و تئی واستا ہم ارزشت دار اَنت.
پاگواجهاں مدام مردمی بوتگ انت ءُ په مردماں گرێتگ اش.
ما گۆں وت مستری ءَ سکّ مخالف اێں
مه گوش ات که من چش آں ءُ گۆں تو اێرنگ ءُ آ رنگَ کن آں یا من ءَ اے کساس وس ءُ تهک هست.
آ تنو برباد و مروچ هِچّ اَنت بژن مه پاسان آتشي سوچ اَنت
شعر؛ ناتپاکیا بیا کنېں انگار
وهدےکه هچ یکے شه مصلا ءِ تهے نمازوانۆکاں هچ وڑێں شعارے نه داتگ، بلکه کمێں ورنائی کلانتری ءِ دێم ءَ شعار داتگ.
اسلام ایمنی و سلامتی لوٹ ایت، حضرت عمر رضی اللہ عنہ وتی زمانگا عیسائیانی عبادت جاہا شت گڈا نماز وھد ات یکبرے حضرت عمر رضی اللہ عنہ دلا ات کہ نماز بہ کنت ماں عیسائیانی عبادت جاہا بلے پدا نہ ونتی و گشتی کہ اگاں من ادا نماز بکناں باندا روچ مسلمان چست بنت و عیسائیانی عبادت جاھاں وتی لیک انت و عیسائیاں تاوان رس ایت پمشکا حضرت عمر نماز نہ ونت.
هست ات رۆچے، هست ات رۆزگارے، نبی موسای زمانگا یک شُدیگێن مردمے ات.
البت که ما په واجه ءِ آخرت ءَ دلگران نه ات اێں، پچےکه آ واجه ءِ بارو ءَ ما ءُ مردمان ءَ حسن ظنے هست ات که آ واجه په جوانی په وتی آخرتے گس ءَ رئوت.
نوشکی ءَ زند اکیڈمی ءُ پریس کلب ءِ نیمگ ءَ چہ میان اُستمانی ماتی زبان ءِ روچ ءِ درگت ءَ مروچی مراگش ءِ برجاہ دارگ بوتگ کہ اود ءَ شائر، ادیب، زانتکار، اھوالکاراں ھوار دگہ. 
مزن رهشۆن گوش ایت: «هچ پروائے نه اِنت که اهل سنت هم اِدا مسیتے داشته بےاَنت.
وهدےکه مولانا کویت ءَ رست هما ورنا ءَ په منی گمان ءَ 30000 مارک دێم دات.
یک رۆچءِ پرایی نیادءَ من ۆ مولانا عبدالعزیز حاج آقا کفعمیءِ گسا شُت اێں.
کلانیں نائب سروج نیشنل پاٹی ءِ سینیٹر کبیر محمد ءَ گوشتگ کہ عطاء اللہ مینگل بلوچستان ءِ یک مھکمیں توارے بیتگ، گوادر ءِ سر ءَ ڈیموگراف ءِ بدل کنگ ءِ دست چست اَنت بلوچستان ءِ سیاسی نزام مروچی ھم لپاشگ بیگ اِنت شپ ءِ شپ پاٹی جوڑ بنت ءُ بلوچستان ءِ مڈیانی ھک دیگ بیت اِنت.
ع.مراد7 آبان 1401
چلءُسے سال انت که ما گوش آں شه اهل سنتاں ماں سلاهبند ءُ امنیتی واکاں کار گرگ بیت.
واجه ءَ گوشت ما هم ایرانی اێں ءُ سۆگهَ کن اێں که ایران ءِ نندۆکانَ مه جن ات.
آ واجه ءِ وفات مئے سر ءَ باز گران بوت، بلێں ما برۆسه په الله ءَ کرت ءُ مئے باور همێش انت که شه یک رهشۆن ءُ مزنێں مردمے ءِ وفات ءَ پد، الله تعالی آ چاگرد ءُ مردمان ءَ یله ءَ نه دنت، الله چاره ساز انت.
شه اۆد ءُ پد مولانا هر سال که په حج ءَ شتگ ماں صحرای عرفات ءَ په اے وانگجاه ءِ دێمروی ءُ مقبولیت ءَ دعای کرتگ.
همے رۆچان یک ورنائێں زاهدانی ئے په مولانا ءِ نیاد ءَ آت ۆ گوشت ئِے: پچے مولانا ءَ په علاج ءَ ملک ءِ ڈنّ ءَ نه بر ات؟ من گوشت: راستی اێش اِنت که زر نه دار اێں.
آ خدا بیامرزءَ بنداتی درسانءَ همۆدءَ بنگێج کرت.
من ماں نادراهجاه ءَ واجه ءِ بالاسری ات آں.
آ رۆچان شاه جِست ات ۆ بختیار ملکءِ اگده دار ات.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ افساد فی الارض ءَ را راهزنی ءُ سلاه بندێن جنگ زانت ءُ گوشت ئِے: بائد کسے که زهرشانیَ کنت ءُ مشکلے دار ایت، گپ ئِے دلگۆش بیت.
آیی [شه سال 1358 ءَ] ماں سرکاری وانگجاهاں وانێنۆکےات.
واجه شیخ الاسلام ءَ گوشت: مهتر رسول الله صلّی الله علیه وسلّم ءَ په مدارا ءُ چم نزّی ءَ امر کرتگ، بلێن نون اگاں کسے بنڈ ءَ مه منّ ایت آیرا لٹءُکٹ کن انت تاں بنڈ ءَ منّ ایت.
په سنی آنلاین ءِ سرهال ءَ شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید حکومت ءَ را یک وڑێن جهگیری ءِ شه الله ءُ مردمانی نێمگ ءَ زانت ءُ گوشت ئِے اے هردو ئانی لۆٹ رحم به الله ءِ مخلوقانی سر ءَ انت.
دۆمی اے مردمانی آدگه دنیا ءِ آبادی ءُ مرادی آں که مردم الله ءَ وشنود کن انت.
واجه ءَ درشان کرت: گهترێں فتوا دێمے پۆشگ ءِ بارو ءَ ءُ آیی اجرا ءَ ماں یک ملکے، امام ابوحنیفه ءِ فتوا انت، آیی فتوا شه عبدالله بن عباس ءِ دیدانک ءَ گرگ بوتگ که ماں اے پاگپ ءِ تفسیر ءَ «وَلَا يُبْدِينَ زِينَتَهُنَّ إِلَّا مَا ظَهَرَ مِنْهَا» [نور: 31] درّائێنیت: مراد شه «إِلَّا مَا ظَهَرَ مِنْهَا» «دستاں» و «دێم» انت.
اے کردار شه هرکسے نێمگ ءَ بیت که سبب بوت بےمیارێں مردم کشگ بےانت شه اسلامی شریعت ءُ عادل ءُ په سارێں زردانی نێمگ ءَ محکوم انت ءُ بدتر اێش انت که اے بےمیارێں مردماں که کشگ بوتگ انت «وت مستری لۆٹ ءُ بیمکار» گوشگ بےانت كه اے وت ٹوهترێں مصيبتے.
ما اۆد ءَ مسلمان نه بوتگ اێں، اۆد ءَ ما را اسلام گڈ رستگ اَت، اد ءَ گۆں گواچنی ئێں اسلام ءَ پجّار بوت اێں.
لهتێنے گوش انت ولی امرَ توانت هر حکمے دنت!
جرمے کنگ ءِ وهد اعتبار دار ایت.
پێسرے مزن رهشۆن ءِ گپ ءَ نقل کن آں که گوشتگ ئِے اے استمان هرچی لۆٹ ایت هما راست انت.
ما گۆں دو مول ءُ مراد ءَ شه ڈن ءِ مهماناں لۆٹ ات که ماں اے مراگش ءَ بهر زور انت؛ یکے اێش ات که اهل سنتانی زبردستێں پاگواجهاں ایران ءَ بیا انت ءُ گند انت که اهل سنتاں ماں ایران ءَ آزاتی دار انت ءُ توان انت په وت دینی بنجاه جۆڑ کن انت ءُ وتی دینی مسائلان ءَ هێل دےانت ءُ اے رنگێں ٹوهێں مراگش برجم دار انت.
آزمانک و گدارِ نبشتہ کنگِ راہ و راہبند چی اَنت؟ نقد شعرِ سرا بیت نبشتہ کارِ سرا نبیت.
اگاں آوان گوشت اێں تو باید بستری به یے مولانا ءَ منّ ات، بلێں اے گشت ءَ وهدےکه آوان گوشت شما باید ماں نادراهجاه ءَ بستری بَه اِت مولانا ءَ سکّ نه منّ اِت ۆ گوشت ئِے اصلاً مه هل اِت من ءَ بستری کن اَنت.
په هچ حکومتے وش نه انت که جنێنانَ شه وانگ ءَ مکن کنت
شاهزانت یوسف قرضاوی بێران بوت
مولانا شخصےات که الله تعالی آیرا بازێں کمالاتے داتگ ات ءُ سستی ءُ ضعفے نه داشت، کسے که پوره بیت شه دگران نه ترس ایت که جاهے گر انت، بلێں کسے که کمی داشته بیت گڑا شه دگراں ترس ایت که نباد ءَ آیی جاه ءَ گر انت.
نمازوانۆکانی کشتن ءَ ماں زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءَ سکّ اێر جن اێں 
مولاناءَ باز جهدءَ کرت که مه هلّ ایت ساواکیان مردمانءَ انقلابیان ۆ انقلابی جهدانی خلافءَ شۆرێن اَنت.
مولانا عبدالحمید گۆں اشاره به ایران ءِ مردمانی همدلی ءَ گوشت: ماں ملک ءِ نونێن جاور ءَ مردمانی همدلی باز جوانێن چیزے.
حق نه اِنت چیزے که رس اِیت مفت ءَبایداِنت حقّ ءَ پَد به جنت حقدار(روانبد)
همے پێشامد ءَ مولانا عبدالملک ءَ را دلگران کرت ات ءُ سبب بوت که په ترۆندی آیی کنۆکان ءَ هبر دنت.
یک دگہ گستاخی کنوکیں مردکے “ابوعزہ جمع ” سیدنا عاصم بن ثابتا ماں 3 ہجریا کشت.
واکانی کرداراں گۆں بانۆکاں وش نه بوتگ که آوان اش تێلانک داتگ ءُ ماشینے تها ایر داتگ.
الحمدلله مولانا ءِ دل ءِ وڑ ءَ دارالعلوم ءِ دێمروی بنگێج بوت ءُ دو سال پد شه واجه ءِ وفات ءَ ائولی رمب ءَ شه دارالعلوم ءِ طالباں سبکّ ءَ را هلاس کرت ءُ یکے شه مولانا ءِ واهشتاں پێلو بوت ءُ ائولی ختم بخاری ءِ مراگش ماں سال 1368 ءَ برجم دارگ بوت.
نۆکێں پدرێچ نۆکێں لۆٹ ءُ وازمندی دار ایت.
یک ورنا ءُ زهگ گۆں هشتاد ءُ نود سالگێن پیرمردے یکے نه انت.
مروچی ھم آئینی پتر ءَ نیشتگ ءُ وتی ھکانی واستا گپ کنگ ءِ ھک نیست اِنت سیاسی وتپرستی ءِ سبب ءَ جمھوریت نیزور بیگ ءَ اِنت.
لهتے شه سۆداگر ءُ دگه پاٹیانی جهگیراں هم لۆٹ ات که فاتحه ءِ دیوان برجم کن انت که ما آوان ءَ سرپدی دات که مولانا ءَ چش وصیت کرتگ ءُ زلورتے نێست.
آسراتءَ گرد جنازهان زاهدانءِ قبرستانءَ قبر بوت اَنت.
سعیدی همےپێم زاهدان ءِ زهرشانیانی باروا گوشت: ماں هپتگ ءِ دگه رۆچاں استان بےمۆچ ءُ بےبرمش انت ءُ گۆں ذمه وارانی جهداں امن انت، بلێن ماں جمعه ئانی رۆچاں ماں زاهدان ءَ یک پاٹی ءِ شه مردماں ءُ نمازوانۆکاں وتی لۆٹانَ جار جن انت.
یکے اێش که شه اۆگانستان ءُ رۆدراتکی بلۆچستان ءَ به دریاب ءُ هندِ دریاب ءَ رس انت، پمێشا آوان پرے رهبند ءِ دێم ءَ برگ ءَ هم ماں اۆگانستان ءُ هم ماں رۆدراتکی بلوچستان ءَ جهد کرت ات ءُ په وت دۆزواه جدءُهل اش کرت ات ءُ ماں اے ڈیهاں بازێنے شوروی ءُ کمونیزم ءِ پله مرز بوت ات انت.
آ نمازے که شما را شه بدی، بےحیائی، مردم آزاری ءُ مردمانی مالانی ورگ ءَ مکن مه کنت، معلوم بیت که الله ءِ پسند نه بوتگ.
دل یقیني پَه دَور دنیا را دنیا یَک ّ باگێ برگ و گلزارا
مادنېں راہا بیا منا پېشدار
اے دیوان ءِ اول ءَ شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءِ راستال ءَ را گێشواری کرت.
کشّگ اِنت آ چو اُشترا بیگار
گستاخ رسول ” ابوخطل ” اے ماں 8 ہجریا ابو برزہ رضی اللہ عنہءِ دستا مرت و شت.
پسه: الله ءَ عجیبێں وڑے مولانا ءَ را نصرت کرت.
مزنێں ائید که بوت من په نماز ائیدے امامت ءَ زاهدان ءَ آت آن ۆ پد ءَ په مشهد شت آں.
ھال سرکنوکیں ایجنسی. 
اسرائیلِ تها مشهورتریں نام «محمد» انت
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ گۆں پێسرێں مزن رهشۆنے گپانی نقل ءَ بادشاه ءِ باروا گوشت: وهدے اے چیزانی باروا سۆبێن مه به اێں گڑا مردماں دلگران ءُ ناوشنود به انت.
مِرَگے بدلا تاجر بوت.موسا نبی یک رۆچے گونِ ٹیک وارت و گوَشته: «تئو پلانی نه ائے؟ زندگ اے؟»«هستان.»«تئو نمُرتئے؟»«بیا که من اے رنگ ۆ ڈۆلێن سئودای زُرتگ.
شما دیستگ که مردم ناوشنود انت، بلێن جست نه کرتگ ات که شما پچے دگاں تها آتگ ات ءُ هرچی شما را گوش اێں برو ات په وتی گسان، پد ءَ واتر به ات.
سعیدی آوانی باروا که استان ءِ مردمانَ «وت مستری لۆٹ» زان انت، گوشت: آوان که مردمانَ وت مستری لۆٹ گوشت یا آ ذمه واراں که مردمانی دردانی باروا بےبرمش بوتگ انت، اێشرا زان انت که اے کرد اش ماں راجدپتر ءَ گار نه بیت.
مئے، پاگواجه ءُ مردمانی گڑتیاں چنکه سال پێسر ءَ گۆں مولانا ءِ ناجۆڑی ئے گێش بیگ ءَ بنگێج بوت انت.
مولانا عبدالحمید گۆں اشاره به زاهدان ءِ هۆنێن جمعه ءِ پێشامد ءَ گوشت: ما بهمانگ اێں که پچے مردمے که په نماز ءَ آت ات انت، کشگ بوت انت! زاهدان ءِ مردماں مدام منا گوش انت که آ پێشامد ءَ رندگیری کن ات.
زۆرێن اُسته گرگ ءُ لٹءُکٹ ماں شریعت ءُ ملک ءِ بنیادی کانودے تها نه انت.
حکومت گۆں سلاه ءُ سلاه بندێں واکاں ساتگَ نه بیت
یک دگہ گستاخی کنوکے “نصر بن حارث” دو ھجریا سیدنا علی رضی اللہ عنہءِ دستا کشگ بوت.
پسه: هان، تهران ءِ مسیتے بن گپ همۆد ءَ پێش کشگ بوت.
یک برے هم ساواکءِ واکان شهرءِ تها ٹوهێں زهرشانی ئے راه پرێنت که شه گڈی بیانیه ئے وانگءَ پد زهرشانی کنۆکان شه مولاناءِ گسے دپا گوست اَنت ۆ کوکار اشءَ کرت «جاوید شاه»، «جاوید شاه» شاه ابدی بیت.
پاکستانے حاکمَ لۆٹ اَنت شه اے خداداتگێن نعمتان بهر زورنت ماں وهدےکه گونڈترێن دلگوشے به آیی اصلی ئێن واهندان ندارنت.
برچانیه ءَ ھستین سیریئن آبزوریٹر فار ھیومن رائٹس ءَ گوشتگ که چار مردم بیران بیتگ اَنت دَہ جون ءَ دمشق ءَ میان اُستمانی بالی پٹ ءَ اسرائیل ءِ برزی اُرشاں انفراسٹراکچر ءُ رن ویز ءَ باز تاوان رس اتگ ءُ آ شر کنگ ءَ پد دو ھپتگاں رند پچ کنگ بیتگ.
خلیفه وت گشنگ بوتگ، بلێں استمان سیر بوتگ.
آوان جنێن ءُ مردێنێں نمازوانۆکانی میانجینا ارسی گێس دۆر داتگ که یکے شه جنێنێں نمازوانۆکاں هم شهید بوتگ.
اۆدا یکے شه وتی بچکێں نواسگانَ بگلَ کنت ءُ گۆں آیی گوازیَ کنت.
دگه افرادان هم اے باروءَ همکاریءَ کرت.
من شمے خێرلۆٹ اۆں ۆ شما را خێرێں سۆگهءَ کنین که شه کسّءِ که شه ملکءَ جستگ پله مرزی مه کن ات، پچےکه اے کار په شمے صلاحءَ نه انت.»
مولانا که گونڈل ءَ گند ایت،. 
مولانا اوّل ءَ په انگرێز ۆ لندن شهر ءَ شت که البت اۆدءَ جراحی اِش نه کرت، بس آزمایش اِش گپت ۆ دوایش دات.
پنچمی بهر شه واجه شیخ الاسلام ءِ گلگداران که ماں ندای اسلامے تاکبند ءَ شنگ بوتگ، مولانا عبدالعزیز ءِ وفاتے پدی ئێں سالانی بارو ءَ انت
پسه: مولانا شه لندن ءِ مسلمانانی جاور ءَ باز متأثر ات.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ گڈسر ءَ مردمانَ په «وتی حقانی رندگیری ءَ گۆں امنیت ءُ اشکام ءَ» سۆگه کرت ءُ گوشت ئِے: من استان ءُ زاهدان ءِ مردمانَ سۆگهَ کن آں که شهر ءُ استان ءِ امنیت ءَ سات انت ءُ وتی کانودی حقانَ که چلءُسے سال انت آوانی لۆٹۆک انت، رندگیری کن انت.
البت من کمے تکانسر ات آں پچےکه هما هپتگ ءِ چارشمبی یا پنچشمبی ءِ رۆچ ءَ پێشامدے بوت ات.
اے جیڑہ مسلمانانی انت بائد انت کہ وتگڑیں آمیدگسا اے پیمیں فیصلہ مہ کتین کہ جاور مگیگ بہ بنت چیاکہ اے اوپار کنگی چیز نہ انت.
یک جنزے ءِ دێم ءَ برگ باز سکّ نه انت، بلێں یک جنزے ءِ بنگێج کنگ باز سکّ انت.» گۆں اے پژدر ءَ مئے سۆج اێش انت که پد شه مولانا عبدالعزیز ءِ وفات ءَ پرا واجه ءِ جنزے دێم ءَ برگ ءَ چه فکرے زورگ بوت ءُ گۆں چه گرانی ءُ سکّی ءِ دێم په دێم بوت ات؟
اے چے لۆٹ انت؟ بندیگ ءُ لٹءَکٹے بدل ءَ مردمانی گپانَ گۆش دار ات، اے ایران ءِ مردم انت، اے گشت ءَ ترانکاری ءَ هم آزمود کن ات.
گۆں وڑ وڑێں ڈیهانی مردماں رهوت ئِے داشتگ ءُ مردماں هم شه وڑ وڑێں ڈیهاں په واجه ءِ گندگ ءَ آتگ انت.
ادا کات انت ءُ گۆں جوانێں چمچاری ءُ تأثراں په وتی ملک ءَ واتر بوت انت.
مهتر علی درائێنتگ حکومت په من لڈے ارزشت نه دار ایت.
مکران ءِ فتح
آئی ءَ گوشتگ کہ بلوچستان ءَ بیگواھیں مردمانی جیڑہ ءَ ریاست چیلنج کتگ، بنجاھی سرکار ءَ اے جیڑہ ءِ بنکی گیشنگ لوٹ ایت.
هاسێں ٹک اێش انت که گێشترێں تیراں مردمانی سر ءُ دلاں لگتگ انت که معلومَ بیت تک تیراندازاں جتگ.
اسلامِ توار
آوانَ محارب مه زان ات، اگاں محارب هم بےانت تیرکێل ءُ کشگ مه بےانت.
البت مولانا ءَ وت نه گوشت که من اۆگانستان ءَ په جهاد ءَ رو آن.
زاهدان ءِ بے میار و گناهین بلوچ کست و کینگ ءِ تیرانی آماچ بوت اَنت.هرکس زانت که پرچا مفت و ناحق کشگ بوت اَنت.چه حکومت و دولت ءَ حق و انصاف ءِ لوٹگ ءَ بایداِنت. 
مزن رهشۆن هم حکم دنت که ده هزار متر ڈگار ماں تهران ءَ مولانا عبدالعزیز ءَ دیگ بیت.
یک دگہ گستاخی کنوکیں مردے کہ آئی نام “ابورافع” ات سیدنا عبداللہ رضی اللہ عنہ دستا ماں 3 ہجریا کشت.
بلێں ماں زاهدان ءَ که استان ءِ بنجاه انت، پارلمان ءِ گچێنکاری ءِ ائولی ءُ دۆمی دور ءَ په آ درگت ءِ جاور ءُ پێشامدانی خاطر ءَ مردمان باز ماں گچێنکاری ءَ بهر نه زۆرت ءُ هاسێں رهبند ءِ گچێں نه بوت.
ھما پیم ما را وتی زندمان پلگارگ لوٹ ایت و آھانی زندنامگِ وانگا ابید ما بے سوب بئیں ماں جھانا و نا امیتیانی برزیں کوھانی چیرا ما بیگواہ بئیں.
آوان که ماں ٹوهێن شهراں چۆ تهران ءَ زندَ گوازێنت، گۆں سیمسری شهرانی مردماں مرۆچی ئێن داب ءَ محبت اشَ نه کرت، مرۆچی مردماں گۆں وت باز محبتَ کن انت ءُ به همدگرے پچاں پهرءُشان کن انت.
ما سبب بوتگ اێں جنێناں وتی سرپۆشانَ سۆچ انت.
اے مشکلاں تۆجیل دار انت، پراهێن دیدانک پکار انت، اێشان مئے جندے مردم انت، درے مردم نه انت، آوانی سۆب ءُ چَٹّی مئے انت، گۆں آوان گپءُتران کن انت.
آ ملک ءِ هنتکان انت، ملک په دێمروی ءَ به آوان وازمندگ انت ءُ آوان بائد واتر بےانت، گۆں 40 هزاری ئێں ڈالر ءَ آ واتر نه بنت.
اِے منی ماتیں وتن باغیں چَمن واے وطن واے وطن
گۆں اے پێشامد ءِ شهیدانی لۆگماناں بائد انت همدردی بیت ءُ آوانی تاوان دیگ بےانت.
پسه: مولانا ءَ پێسر شه وفات ءَ «الجنة تحت اقدام الوالدین» ردءَ سۆگه ئِے کرت ات که منی جنازه ءَ منی پِسّے پادون ءَ قبر کن ات.
پچے وتی زهگانَ زر دےات تاں بازار ءَ برو انت ءُ تَنَۆب کن انت، بلێں قرآن ءُ اسلام ءَ آوانَ یاتَ نه دےات، اے شمے اگده انت که په وتی زهگاں جوانێں نام گچێں کن ات، پچ ءُ وراک دےات ءُ دین ءِ رد ءَ آپسله اش کن ات، په نماز ءُ رۆچگ ءَ فرمان کن ات.
سوره «الحجراتِ» تربیتی درس ؤ پنت
ماں مێتگے لهتے جاهان جنگ بوتگ که لهتێں واک کشتگ بوتگ انت که ما پکا نه زان اێں.
ایشیِ واستا مزنیں جہد و ہیدریچی یے ہم لوٹیت.
ایران ءِ پهکێن راجاں یکےانت ءُ بائد حقان اش کمار بےانت.
مولانائے گلگدار ۆ کلۆهاں ماں وت گشءَ شنگ بوت اَنت؛ آخرءَ مردم پاد آت اَنت، ما هم اُستات اێں ۆ شهرے امنیت بِر گشت.
مشکلاں سبب بوتگ انت مردم همدل ءُ هم تپاک بےانت
مولانا عبدالحمید ءِ بیانیه «مهسا امینی» ءِ مرکے بارو ءَ ءُ واجه ءِ سۆگه په لس مردمانی هژم ءِ اسبابانی درگێجگ ءَ
هژدری ئێں ٹک دین ءِ پهازگ ءُ مانگ انت.
ملک ءِ اهل سنتێں پاگواجهاں په یکویی ءُ امنیت ءِ ساتگ ءُ وتی کانودی حقانی رندگیری ءَ تپاک دار انت
واجه ءَ همےپێم درائێنت که ایران ءِ استمان وت مستری لۆٹ نه انت ءُ اگاں چشێن کسے بیت گڑا ما آیی اۆلی مخالف اێں.
واجه ءَ گوشت: البت اے مسئله دلگۆش بیت که اگاں پاگواجهاں په دێمے پۆشگ ءَ سۆگه کرتگ پرێشی نه بوتگ که دێم عورت انت، بلکه پرێشی بوتگ که فتنه ءِ سببَ بیت.
آ واجه ءَ زانت که ما پچے دلگران اێں.
واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلّم ءَ آوانی سر ءَ بزّگ کرتگ ءُ آوانی باروا سۆگه ئِے کرتگ.
کریمه بلوچ، «بلوچێن زانت لوٹان» بی اس او نامی ئێن هوربندے پێسرے رهشۆن ماں کینڈائا کشگ بوته.
ما باید وتی نۆکێں زمانگ ءِ جاور ءَ هم دلگۆش کن اێں ءُ آیی رد ءَ کرد کن اێں.
زهگ ءُ جنێنانی سر ءَ بزّگ کن ات ءُ هبران اش گۆش دار ات، اگاں راست انت منّ ات ءُ اگه رد انت آوانَ منّێن ات، بلێن سزا مه دےات ءُ پاهو مه کن ات.
بَلے ازم کاری، ساچشتا ترازگ و دیما آرگ، آئیا وشیں درشاندابیا گوں دیما آرگ، اےتئی کار اِنت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ بندیگانی باروا گوشت: مئے سۆگه اێش انت که ترۆندیانَ هلاس کن ات، پاهو، محاربه ءِ بِنڈ یا انچێن سزا ءُ لٹءُکٹاں که ماں بندیجاهانَ بےانت ءُ گوشتن اش سک انت، هلاس بےانت.
مولانا ءَ په دینی جهدانی پراه کنگ ءَ ءُ مسیت ءُ وانگجاهانی بندگ ءَ ماں اے ڈیه ءَ ءُ استان ءَ ءُ لهتے دگه استاناں الهام بخش ءُ موثرێں نقشے داشتگ.
آ پاگواجهاں هم که ما آوان ءَ ادا لۆٹ ات، ماں وتی ملکاں شه اهل سنتانی اثردارێں شخصیتاں ات انت ءُ لهتێں شه آوان ملکی ءُ میان استمانی شخصیت ات انت که ملکے سفر اشَ کرت که آیی گشترێں نندۆک شیعه ات انت.
رجانک سنی آنلاین بلوچی
پچےکه مزنێں ذمه واراں منی نمدان پسو نه دےانت.
واجه ءَ گوشت: هچ حاکمے نه توانت شه الله ءِ حکماں برزترێن حکمے دنت، مئے ملکے تها برزترێن چیز کانود انت، کسے نه توانت کانودے هلاپ ءَ حکم دنت.
ھُشک و تُنّیگ اَنت مئے کشار گجگېں
مئے ملک هم گۆں عراق ءَ جنگ ات ءُ ملک ءِ تها هم دگه مشکل هم هست ات که مولانا ءَ را دلگران اش کرت ات.
سۆج: مولانا عبدالملک، مولانا ءِ ٹوهێں زهگ ءَ پد شه آ واجه ءِ وفات ءَ چه نقشے داشت ءُ چه پێشامدے سبب بوت که ماں سال 1368 ءَ شه ملک ءَ ڈنّ ءَ بروت؟
گستاخ رسول “عقبہ بن ابی معیط ” اے ھوں سیدنا علی رضی اللہ عنہءِ دستا 2 ہجریا کشگ بوت.
سنی آنلاین| نام پرشتێں پاگواجه، اسپےریش ءُ سردار ءُ شش نپر شه سیستانءُبلوچستان ءِ پارلمان ءِ جهگیراں چارشمبی ءَ (13 مهرماه 1401) ماں دیوانے که زاهدان ءِ مزن مسیت ءَ برجم دارگ بوت، زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءَ را پٹءُپۆل اش کرت ءُ وتی گڑتی ءُ لۆٹانَ آیی بارو ءَ درشان اش کرت.
دارالعلوم زاهدان ءِ سرمستر ءَ گێش کرت: ما نباید احکامانی کم کمێں اێر آیگ ءَ نادلگۆش کن اێں، بلکه شه اے بابت ءَ که همزمانگێں جاهلی شه آ جاهلی ءَ که اسلامے اولے دور ءَ بوتگ، باز ترندتر انت، اے رهبند ما را ماں اسلامی چاگرد ءَ سکّ پکار انت.
په اهل سنتانی آیۆک ءَ باز دلگران ات.
جهاد سبب بوت که شوروی ءِ زۆر ءُ شأن پرۆش بوارت.
دگہ گستاخی کنوکیں زالبولے “قریبہ” فتح مکہا کشگ بوت.
وهدےکه استمان ناوشنود بیت، حکومتَ نه بیت
آگاں آمید ءُ آزاتی بوتێن ءُ مردمانی لۆٹاں دلگۆش بوتێن انت اسلامی حکومت تاں صد سال ءَ گێشتر همَ منت.
وهدےکه مولانا زاهدان ءَ مه بوتێں یا ناجۆڑ بوتێں آ وڑ کردارے کرت که پهکان اے بن گپے بارو ءَ سرپد بےانت.
په سنی آنلاین ءِ سرهال ءَ معین الدین سعیدی ماں گپءُتران گۆں «انتخاب» تندجاه ءَ گوشت.
نمازے که انسان ءِ هۆش ءُ هواس جمع مه بیت ءُ په نامءُ نمود ءُ هررۆچ ءِ داب ءَ بوان ایت چوناهی ءَ چۆ اێشی ءَ انت که پشت به قبله نمازِ ونتگ ءُ چشێں نمازے نه تهنا ثواب نه دار ایت، بلکه په نمازوانۆک ءَ عذابے بیت ءُ چۆ کهنگێں سیاهێں پُچّے نمازوانۆکے سر ءَ جتگَ بیت.
آپ بدئے مھرِ مُرتگېں باغا
سندھ یونائیٹڈ پاٹی ءِ سروک جلال مھمود شاہ ءَ گوشت کہ سردار عطاء اللہ مینگل ءِ سروکی ءَ راجدوستیں پاٹی ھمسنت بیتگ اَنت سیمی پدریچ ءَ داں آئی ءِ سیادی برجم بیتگ مروچی پاکستان ءَ فڈریشن جوڑ نہ بیتگ اگاں ھمے جاور ھال بیت اَنت گڑا دیم ءَ ھم یک راجے جوڑ نہ بیت اِنت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید گۆں زاهدان ءِ 8 مهرماه 1401 ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءِ راستال ءِ گێشواری ءَ په آوانی محاکمه و مجازات ءَ که مردمانَ ناحق اش کشتگ، سکّ سۆگه کرت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ وتی گپانی دێمتر ءَ گوشت: اگاں دلگۆش کن اێں گند اێں که لهتے شه احکاماں نصوص انت ءُ ٹکاٹک ماں پاگپاں بیان بوتگ انت، هچ کسَ نه توانت چشێں احکامانَ ٹگلێن ایت، پچےکه چشێں احکاماں شه «وحی» ءَ ثابت انت، بلێں بازێن احکام ءُ مسائلانی بارو ءَ ماں 
ناامنی ءِ ائولی چَٹی همے استان ءِ مردمان رس ایت، بلێن اے که ذمه واراں پهکێن زهرشانیانَ به دگه جاهانی مردماں لچێن انت ءُ اے چیز ءَ نادلگۆش کن انت، اے هچ تۆجیلے نه انت.
گۆں اثر ءَ گرءُکش کرتگ ات نه گۆں سبب ءَ.
ایران پهکێن ایرانیانی ملک انت/ په اقتصاد ءِ جۆڑ کنگ ءَ ملکاریانَ ٹگلێن ات
من وتی ماتیں زُبانا چِہ کدی بے تران نباں
آموزش ءُ پرورش ءَ هم منّ ات ءُ واجه دارالعلوم ءَ آت.
ورنا گۆن شار و شَدّه و پچان کرمز و سیمکار و زَري رێچان
مرۆچی جاور وڑے بوتگ که مردم دگانی تها همدگر ءَ وش آتک گوش انت ءُ محبتَ کن انت.
مردمے که زر اش ماں دنیا ءَ بےارزش بوتگ، سرجَهلی ءِ مارشتَ کن انت
واجه شیخ الاسلام ءَ زاهدان ءِ بازێں پٹءُپاسی اۆشت جاهانی باروا گوشت: اے رۆچاں مئے شهر ءِ جاور سک امنیتی انت ءُ 7 پٹءُپاسی اۆشت جاه 15 دانگ بوتگ انت.
چنکه سالے بیت که پاکستانے بلوچانِ سیاسی ئێن جهدکار ۆ حق لوٹان په نابرابری ئے واسته ۆ وتی حقے گار بیگا ماں بلوچستانے صوبایی ئا سکّێن جنگے را بنگیج اِش کرته که په پاکستان ۆ آیی ٹَکبَندێن پلامرزا یکے شه آزگ سماترێن سکّی ئان اِنت، پمێشا پاکستانے حاکمان گوں هر وڑێن دینی ۆ سیاسی ئێن مئیلان مداراءَ کننت، بلێن بلوچانَ په سکّی پادمال کننت.
مالٹي ميڈيا 
ما انگت زاهدان ءِ پێشامد ءِ تهلی ءَ مارشتَ کن اێں سنی آنلاین| شیخ الحدیث مولانا عبدالرحمن چابهاری، ماں چهبار ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (6 آبان 1401) همےپێم که «زاهدان ءِ فاجعه» ءُ بێڑ به. 
صفحه 1 از 3
مِیل کنت دریاءِ تہا اُژناگ
پێسر ءَ اگاں جێڑه ءِ هم بوتگ پاگواجه ءُ اسپےریش ءُ واننده ءُ جنێنانی بےحرمتی نه بوتگ.
جمعهءِ وعظاں ما گۆں وت مستری ءَ سکّ مخالف اێں شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (9 دی 1401/ 30 دسمبر 2022) «وت مستری» ءِ بنڈ. 4 هفته 
اے پێشامد ءُ همےپێم ائولی مراگش ءِ باروءَ گێشتر سرکِچ دےات.
مئے مالءُمڈی گۆں ملکاری ءَ جۆڑ بیت
بخش های موردنیاز علامت گذاری شده اند *دیدگاه * نام * 
اهرا، اے جهانے مسترێن باپاری و تاجر جوڑ بوت.
شام ءِ بالی پٹ ءَ اسرائیل ءِ میزائل اُرش، دو پوجی کارندہ بیران
بائد ایرانے استمان ءُ دنیا ءِ مردمانی حق دیگ بےانت.
چاگرد رسانکدرا گوں ھمگرنچیں ورنایاں ھمے دزبندی انت کہ وتی زندمانِ پلگارگا وتی زبانا محکم بدارت کہ انسانا خرابکاریانی نیمگا بارت و انسانِ ردیاں گیش کنت.
واجه ءَ گوشت منی سۆگه په تیوگێن حکومتانی ذمه واراں اێش انت که وتی مردمانی لۆٹانَ منّ انت.
همےپێم گوشتگ ئِے که هرکس علمائانی حرمت ءَ سات ایت، علم آیی کهۆلے تها مان ایت.
نوشکی ءَ ماتی زبانانی میان اُستمانی روچ ءِ درگت ءَ مراگش
ماتی زُبان ءَ پرچا یک مزنێن ارزشتے هست؟ ماتی زُبان هما زبان اِنت که چه مات ءُ پت و کهۆل ءَ هێلیَ گر اێن.
بلوچی زبان – سنی آنلاین
ما گوشت مولانا عبدالعزیز ماں مشهد ءَ وفات کرتگ، ما لۆٹ اێں گۆں بالی گراب ءَ آیی جنازه ءَ په زاهدان بر اێں.
چین ءَ ھوار آدگہ باپاری بلوچستان ءَ باپار کنگ لوٹ اَنت گڑا ابید بلوچ ءِ رزا ءَ کس وتی سیتاں پھریز اِت نہ کنت!
واجه ءَ گێش کرت: استمانے که سے ماه انت ملک ءِ تها ءُ ڈن ءَ زهرشانیَ کن انت پهکان مئے درّێن مردم انت.
یک برے من واب دیست که وانگجاهے میانجینے قدیمی ئێں ساختمانے آخری کۆٹی ئے تها طالب حدیثَ وان انت.
انچێں نمازے بوان ات که الله ءِ پسند بیت
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (9 دی 1401/ 30 دسمبر 2022) «وت مستری» ءِ بنڈ ءِ لچێنگ ءَ به ایرانی راجاں رد کرت ءُ گوشت ئِے: اگاں وت مستری لۆٹے ودی.
گوشت اش هم په شما جا هست ۆ هم په شمے جنازه ءَ.
مئے واهشت اێش انت که مئے درێن مردماں بر گرد انت ءُ ملک ءَ په وت ءُ په دگراں آباد کن انت.
پنچمی بهر شه واجه شیخ الاسلام ءِ گلگداران که ماں ندای اسلامے تاکبند ءَ شنگ بوتگ، مولانا عبدالعزیز ءِ وفاتے پدی ئێں سالانی بارو ءَ انت سۆج: علامه مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ وفات، سال 1366 ءَ. 
هرکس که علما یات نگپت حیرانَ بیت چوں شوانگا
حالاں – سنی آنلاین
مولانا هم ماں زند ءَ ۆ هم پد شه زند ءَ مدت ءَ بوت.
گوَشته: «اے جوانێن سئودایے.»زرته، بازێن زرّے هرچ کت و وارتِ منتگێنَے هدائے راها داتنت.اے دگه هپتگئے تها شت و پدا دیسته که بیست آنکس انت.
نوشته پدیدار شد.خ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (2 دی 1401/ 24 دسمبر 2022) تچکاتچک گوشت: آشوب تاں وهدے مان ایت که مردم لۆٹ انت ءُ هر حکومتے مانگ ءِ راز اێش انت که مردمانی توار ءَ گۆش دار ایت ءُ آوانَ وشنود کنت.
سنی آنلاین| مسلمانێں پاگواجهانی جهانی اتحادیه ءَ ماں بیانیه ءِ ملک ءِ پێشامد ءُ زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءِ باروا وتی پدگرد ءَ درشان کرت.
اگاں پاگواجهاں مشکلانَ گێشءُگیوار کن انت گڑا زلورتے نه انت که من منبرے سر ءَ اے گپانَ گوش آں.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید پد ءَ هم سک سۆگه کرت که استمان شمے دشمن نه انت.
من تهنا آ دنیا یا تهنا اے دنیا ءَ په شما نه لۆٹ آں، بلکه هردو دنیا ءِ وشبهتی منی واهشت انت.
اێشرا هم گوَشین که ساواک و ژاندارمریءِ واکان گۆں نفوذے که اے ڈیهءِ تها داشت اِش، پد شه شاهءِ جِیَگءَ نامءُتواری ئێں مردمانءَ مُچّ اِش کرت ۆ شۆرێنت اش که زهرشانی ۆ راهگولی کن اَنت ۆ وتی پله مرزیءَ شه شاها جار جن اَنت.
قرآن مجید سرجما په انساناں پنت ؤ عبرتے.
بلوچی ءِ پلگار کنگ یا بلوچی ءَ درامد کنگ؟
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (25 آذر 1401/ 16 دسمبر 2022) گۆں اشاره به گرانێن حکماں که په زهرشانی کنۆکاں دیگ بوتگ، زهرشانی کنۆک ءُ بندیگێن اهل سنتێن پاگواجهانی آزاتی ءَ لۆٹۆک بوت.
اے شهید ءُ ٹپیاں همے ملک ءِ مردم انت، ایران ءِ استمان بهادرێن استمانے، گۆں ایران ءِ مردماں په مردی کردار کن ات.
درچتگیں نبشتانک من مدام جهد کرتگ که شمے ءُ سرکارے دۆزواه به آں گێش شه سی سال انت که من همدا آں.
مئے مالءُمڈی گۆں ملکاری ءَ جۆڑ بیت.
کے پَساں گْواشا بارت و چارېن اِیت
شه مشهد گوانکو کرت اێں، بے اێشی که قبرے دقیقێں جاها معلوم کن اێں، بس گوشت اێں مولانا ءِ جنازه ءَ ماں سرباز ءِ ڈیه ءَ، حیط هلک ءِ مانشجاه ءَ قبر کن اێں.
البت لس مهلوکان کمتر هور ات انت، شه گردان کێشتر مزن شهدربرجاهی وانوکان بهرءَ زُرت، شه اے ڈیهءِ وڑوڑێں ٹکان هم هور اَت اَنت.
کتره ئے پدا شه بالی پٹ ءَ گوانکو اش کرت که بالی گراب ءَ را گۆں ٹوهێں ایرباسے بدل اش کرتگ، شما هرچنکه نفر بَه اِت جا هست، په وت بلیط تیار کن اِت.
مردماں گۆں خمینی ءِ رهشۆنی ءَ چست بوت انت ءُ گۆں یکویی ءُ هم تپاکی ءَ سۆبێن بوت انت.
ناں ناں.
دگہ یک مردے ات کہ نامی “چرن داس” ات میاں محمد شہید دستاں کشگ بوت ماں 1937ءَ.
مۆمن، زانت دۆست ءُ پاگواجه دۆستێں مردمانی بهر زورگ ماں اے مراگش ءَ شه شهر ءُ استان ءُ ملک ءِ وڑ وڑێں ڈیهاں الحمدلله سال په سال گێشترَ بوت.
گال بُنگش و گال آسر اِنت بودشتِ بھارے
تئی ھزمتا دست بستگ، کُمکِّ تئی واستار
نے کُلاہ کم اِنت نے کہ سر بسیار
پد ءَ گوں وت گوشت اۆں بلکێں مولانا ءَ مهتر رسول الله صلّی الله علیه وسلم ءَ را واب دیستگ.
جنێن ءُ مردێنانی میانجین ءَ ماں وانگ ءَ هچ دگری ءِ نه انت.
آ زمان ءَ ماں ایران ءَ دل ءِ جراحی (عمل باز) انجامَ نه بوت.
من گوشت من شمے ماشین ءَ سوار نه به آں.
حاکم بائد په سار بیت ءُ وتی مردمانَ دلگۆش کنت.
بیا ھمبل و بیا ھمدل و بیا ھم سر و ھمکار / گالانی رزیناں پتّو، گُلکار و چکنکار
امنیتی جاور دێمروی ءِ هلاپ ءَ انت، هرجا جاور امنیتی بیت اۆدا زرکاری نه بیت ءُ ملک دێمروی نه کنت.
گار کنت ورنایي وتي راها پیري گون چندێ خاصێن همراها
الله آ مردم ءَ که ذره ئِے وت منی داشته بیت به گلباگ ءَ نه بارت.
وهدے که مولانا ءَ وتی چمان ءَ پچ کرت ءُ دیست ئِے که من دلگراں آں گوشت ئِے: دلگران مه بے الله پاگ گۆں شما انت.
پہکیں ڈولکاریءُ نبشتانکانی حقاں پہ سنی آنلاین محفوظ انت.
گالانی رزیناں پتّو، گُلکار و چکنکار
پسه: هان، اهل سنتانی هواری ماں انقلاب ءِ ائولی سالاں زبر پدّر ات.
سروکی تران کنان ءَ بلوچستان نیشنل پاٹی ءِ سروک سردار اختر مینگل ءَ گوشتگ چارٹر آف ڈیموکریسی ءُ چارٹر آف اکانومی ھما کچ ءَ بے مانا دار اِنت دانکہ سیاست ءَ ھوار بیوک چارٹر ءِ سر ءَ تپاک نہ کن اَنت یک یکے ءِ گلام اِنت ءُ آئین ءَ نیشتگ ءُ وتی ھکانی واستا گپ جت نہ کن ایں ڈیھ ءِ دیم ءَ بروکیں دراھیں ادارھاں وتی کچ ءَ نندگ ءُ کار کنگی اِنت ما زیردست اِنت ءُ نیزگاری ھم ھست اَنت دانکہ من ءَ اے باوری کنگ نہ بیت کہ من واکدار نھاں منی زیردستی ھلاس نہ بیت اِنت.
من بہ باں میر و تو بہ بئے سردار
گشتانک دئۆکاں شه زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءِ همگرنچی ءَ گۆں بیمکار ءُ وت مستری لۆٹێں پاٹیاں سک انتقاد کرت.
نے کہ پہ علم و مَنصب و کلدار
بلوچءُ بلوچستان – سنی آنلاین
سرجناناں من گاڈل و چیلّاں
چوناهیءَ آ واجه شه اێشیءَ ترس اِت که پد شه انقلابءَ مشکلاتءِ جۆڑ بیت، مذهبی بن گپان پُر رنگ بےاَنت ۆ اهل سنتانءَ نادلگۆش کن اَنت.
من ءُ شما گۆں گونڈترێں ناجۆڑی ءُ دردے شه پاد ءَ کپ اێں.
آسرءَ گۆں مردمانی بازێں لۆٹان واجه راضی بوت که په بنیادی کانودءِ مجلس خبرگانءَ وتی ناما دنت ۆ به پارلمانءَ برئوت.
بس کَن او ثوبانزیي خیالاني محمد وتي گپتارا سخنداني
سپریم کورٹ بار ءِ گوستگیں سروک یاسین آزاد ءَ گوشتگ کہ سردار عطاء اللہ مینگل ءَ ھما رنگ ءَ دستور آئین ءُ ھکانی واستا جنگ کتگ آئی ءِ جاہ ءَ کس بیت نہ کنت بلوچانی سر ءَ گداری ءِ بھتام گل ءُ بے بن اِنت، آئینی رنگ ءَ ھما تاکت ءَ ڈیھ ءِ تہ ءَ سیاست کنگ ءِ ھک نیست اِنت ھما سیاست کنگ ءَ اَنت اشاں چہ رکگ ءَ دراھیں سیاسی پاٹیاں یک جاہ ءُ یکیں بنگپ ءَ آیگی اِنت.
مُچّ و زانو و سِرێن و سَردستان سَرجما دوێن پاد تیي هستان
ماں خواش شهرے ورودی ءَ بازێں مردمے جمع بوت ات که اۆد ءَ دگه برے نماز ونت اێں.
امێتوار آں اے پێشامدانی کنۆکاں هر جاگه ءُ اگده ءِ که دار انت بائد سزا دیگ بےانت.
کیت جوانیے هَند و جاگاها منزل کنت مه سَولے درگاها
مولانا ءَ آوانی هبر ءَ را نه زرت اَت ۆ گوشت اَت ئِے: لۆٹ آں په وتی ملک ءَ برو آن ۆ وتی مردمانی کرّ ءَ زند گوازێں آں ۆ همۆد ءَ بێران بے آں.
پمێشا بائد پهکاں امنیت ءِ بن گپ ءَ وتی اگده زانت انت.
کسے که سنگ ءُ لٹے دست ءَ دار ایت، آیی بدل تیر نه انت.
چوناهیءَ هِدا بنجاهےات په پله مرزی شه مسلمان ۆ اۆگانستانءِ استمانءَ.
حکمتیار ۆ برهان الدین ربانی هما زمانءَ هِدا آت انت ۆ گشتانک اش دات.
ھمگْرنچ اِنت “ھمے گال” گوں بے دروریں گالار
خارکویی، کاشانی، ثوری، صوری زهی، زوری، زومّک زهی، بلوری، دهدادی، اسدخانی، اشترک، اجباڑی،
ھمے پیما “حارث بن طلال ” نامیں مردیا واجہ رسول اللہِ ھلاپ کت و باز گستاخی کت اے سیدنا علی رضی اللہ عنہءِ دستا 8 ہجریا کشگ بوت.
یک رۆچے ماں تهران ءِ دل ءِ شهیدرجایی نادراهجاه ءَ مولانا گۆں دل ءِ سکّێں ناجۆڑی ءَ آماچ بوت که زوت واجه ءَ را په نادراهجاه ءِ هاسێں بهر ءَ برت اش.
جهاد سبب بوت که شوروی ءِ جنگ ءِ هرچاں باز بےانت ءُ پمێشا پرۆش وارت.
گڑا ائیدجاهءِ پێشامد پێش آت.
لگوری یا وشنامی
منی یاتءَ اِنت که وهدے ایرانی واکاں سۆبێں بوت اَنت که خرمشهرءَ پدا گر اَنت ۆ عراقی واکانءَ تاں سیمسرءَ گَلّێن اَنت، اے هبر بوت که بارێں ایرانی واکاں عراقءِ هاکے تها پُتر اَنت یا نه؟ اے باروءَ بازێں واجه کارےء دیدانکءَ جست اش کرت.
پد شه مئے گوانکو ءَ لهتێں نپر رَوَ انت ماں حیط هلک ءِ مانشجاه ءَ قبرے جن انت، بلێں آ قبرَ لمب ایت،
آوان که شه وڑ وڑێں ڈیهان واجه ءِ دیوان ءَ بهر زرتگ پایدگ ءُ سۆب اش کٹتگ ءُ آیی رهشۆنی ءُ دلبڈی بازێں کار ءُ کردانی سبب بوتگ انت.
آوان جست کرت اے گمان هست که صدام دوارگ بێڑ کنت ۆ مئے هاکے تها پتر ایت.
اے مردمان همے شهرے نندۆک اَنت ۆ باید همدا قبر بےاَنت.
نی آنلاین
همے درگت ءَ که همدپ ات گۆں انقلاب ءِ ائولی سالے پیروزی ءَ مولانا مفتی محمود رحمه الله، پاکستان ءِ جمعیت علما ئے رهشۆن، که په انقلاب ءِ سالرۆچ ءِ دیوان ءَ لۆٹگ بوت ات، گۆں مولانا عبدالعزیز ءَ نیاد کرت.
همے علمءِ سببءَ مرۆچی انسان نۆک نۆکێں ٹیکنالوجی ایجاد کنگءَ انت یک مردمے که علم حاصل کنت ءُ شرێں سرپدێں مردمے جۆڑ بیت چاگردءَ را یک شرێں شرفءُ عزتے بخشائیت.
آواں به اۆگانستان ءِ مردماں باز نقصان رسێنت ءُ شه آوانی جند ءَ هم باز کشگ بوت.
په ما ءُ مردماں سکّی ءُ مشکل هم جۆڑ بوت که البت اِدا آوانی بیانے جا نه انت.
مولانا عبدالحمید گێش کرت: ماں اے ڈیه ءَ چشێن مسائل کم بوتگ که پاگواجهانی سر ءَ بێڑ بیت.
نامی ئیں سیاستدان علی احمد کرد ءَ گوشتگ منی ڈیھ ءِ سی ءُ پنچ سال ءَ زوراکی بیتگ درست یکجاہ بہ بنت پجار بہ کن اَنت ظالم کے اِنت نی وھد گوستگ بہ ترسین اَنت کے انت کجام مردن اَنت کہ اے ڈیھ ءَ زلم کنگ ءَ اَنت.
مولاناءِ وعظ ۆ دیدانکان بےجۆڑه اَت اَنت.
گُلزمین ساہ اِنت منی جان اِنت منی جان و جھان
پسه: انقلابءِ اولا اے بن گپءِ باروءَ هبر ات ۆ مولانا عبدالعزیز هم آیی نێمگءَ مێلَ داشت، بلێن گوشتِ که باید شه قانونی راهاں رندگیری بیت ۆ گۆں ترانکاریءَ به اے لۆٹءَ رس اێں نه گۆں جنگ ۆ مێڑءَ.
اے زهرشانی گۆں مردمانی کشگ ءَ بےتوار نه بیت
تاں که یک رۆچے یک گیابان نندۆکێں عربے آت ءُ منا گۆں هنچێں هبراں تسلیت ئِے گوشت که تاں آ وهد ءَ هچ کسے گپاں نتوان ات منا آ رنگ آرام کنت.
شورای شمس (ایران ءِ اهل سنتانی بنجاهی شورا) ءِ بن هشت ایر کنگ، یک بهرے شه اے جهداں بوتگ انت.
حالاں شام ءِ بالی پٹ ءَ اسرائیل ءِ میزائل اُرش، دو پوجی کارندہ بیران شامی لشکر ءِ گوشگ اِنت اسرائیل ءِ لشکر ءَ دو شمبے ءِ سھب ءَ میان اُستمانی بالی پٹ ءِ سر ءَ میزائل. 3 هفته 
نوکیں نبشتانک
هچبر وتی لۆگ بانکان ءَ گۆں طلاق ءَ پاترپ مه دےات
بلوچ ؤ بلوچستان
من شه واجه ءِ نێمگ ءَ ماں سیاسی پڑاں ءُ دولتی دیوانان بهرَ زۆرت، پچےکه حتی دێم شه واجه ءِ ناجوڑی ءَ واجه ءِ جند ءَ ماں هر دیوانے بهر ءَ نه زۆرت، بس ماں هما مهمێں دیوانان وت بهرے زۆرت.
یکے چه عربی بادشاهاں سکّ نادراه اَت.
سنی آنلاین| نام پرشتێں پاگواجه، اسپےریش ءُ سردار ءُ شش نپر شه سیستانءُبلوچستان ءِ پارلمان ءِ جهگیراں چارشمبی ءَ (13 مهرماه 1401) ماں دیوانے که زاهدان ءِ مزن مسیت ءَ برجم دارگ بوت، زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ. 
منی لۆٹ همێش انت که سپاهیگاں ماں سربازجاهاں نند انت ءُ په امنیت ءَ جهد کن انت، بلێن مردمانَ تیر مه کن انت.
یک کمّێن زرّے منت.گوَشته: یارَه، من وه مران، منی اُمر اۆشتاتگ.
ما اے مولانا ءِ گپان ءَ آزموت.
بازێں نیاد ءُ گندءُنندے شه اهل سنتانی پاگواجه ءُ شهسسایانی نێمگ ءَ گۆں انقلاب ءِ مزن رهشۆن ءَ ءُ ادارکێں دولت ءُ شورای انقلاب ءِ شخصیتان بوت، حزب اتحادالمسلمین ءِ بن هشت اێر کنگ، بهر زورگ ماں جمهوری اسلامی ءِ رفراندوم ءُ مجلس خبرگان ءِ گچێنکاری ءَ ءُ همےپێم اهل سنتانی جهگیرانی بهر زورگ ماں بنیادی کانودے جۆڑ کنگ ءُ وتی پدرێں دیدانکانی جار جنگ ءُ انتقاد شه لهتێں بندان که گۆں بنیادی حقان ءُ چاگردی آزاتیاں همگرنچ بوتگ انت، رندگیری شه راج ءُ مذهبانی لۆٹان ءُ 
پد ءَ پاگواجه ءُ سرداراں گپ کرت.
واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلّم ءَ پهکێں مردمانی گپانَ گۆشَ داشت، پمێشا منافقاں (بنڈاں) گوشت: «هُوَ أُذُنٌ» آ (پیامبر) هر پێمێں هبر ءَ گوش دار ایت.
لهتے شه احکامانَ گۆں کانود ءُ لهتے را گۆں دلبڈی ءُ فضایلے بیان ءَ ماں چاگرد ءَ اجرا کن اێں.
البت مروچیگین پرلَبّ و تماهین دور ءَ که هر کس وتی ذاتی نپ و تاوان ءَ چاراِیت وکیل ءَ شاباش اِنت.
آزاتی، برابری ءُ آمید شه استمان ءِ لۆٹان انت
آ واجه هاسێں ءُ دورچارۆکێں انسانے بوتگ که گۆں وتی شیواری ءُ برزێں فکر ءَ انچێں چیزانَ دیستگ ءُ مارشت ئِے کرتگ که ما نه دیستگ ءُ مارشت نه کرتگ.
کردارانی پار ءَ شه اسلام ءَ دلسرد مه به ات
سۆج: شه مولانا عبدالعزیزءِ کاگد نامێنگیءَ په مجلس خبرگانءِ بنیادی کانودءَ گێشتر گوش اِت.
كاك حسن امينی زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءَ را اێر جت
اێ کماناني تیر رس و جاها مَلّگي بالادا بَرنت براها
توییت های
بزان یک. 
اے نۆکێں نندۆکاں گۆں جائی ئێں جاهمننداں په جوانی زندگی کرتگ ءُ یک ءُ آدگرے حرمت ءُ عزت ءَ داشتگ اش.
ما سَھی نئېں کہ سر کجا حال اِنت
دگه هبر اێش اَت که امریکا ئے ایرانیاں مولانا ءَ را گوشت اَت که برو فرانسه ءَ زندگی کن، گوشت اَت اِش که شما ناجۆڑ اِت، ماں اے جاور ءَ گهترێں جا په شما فرانسه اِنت.
بلوچی زبان سید ھاشمی ریفرینس کتابجاہ ءِ لس مجلس دیوان ملیر ءَ برجاہ دارگ بیتگ سید ھاشمی ریفرینس کتابجاہ ءِ لس مجلس دیوان 8 جنوری 2023 ءَ ماں سید ھاشمی کتابجاہ کارگس جاہ، دہکان گارڈن،. 2 هفته 
دگہ ویڈيو
به هرحال ٹوهێں پێشامدے ات ءُ گردان ءَ متأثر ئِے کرت ات.
هماپێم که اهل سنتان ءَ متأثر ءُ دردمند ئِے کرت ات، بازێنے شه شیعه یان هم متأثر بوت ات انت.
آهرا همێنچک وارتِ که لاپے نساچت.
جمعه ۆ ائیدانی رۆچان مدام دعائے کرت.
مدام گوشگ بوتگ که آشوب تاں وهدے مان ایت که مردم لۆٹ انت ءُ حکومت هم تاں وهدے مان ایت که مردم آیی پله مرز بےانت.
گندءُنند گۆں واجه ءَ باز تأثیردار بوتگ ءُ آیی دیوان علم ءُ تقوا ءُ خداترسی ئے دیوان ات.
مولانا گوشگ ات که من ماں زندگی ءَ هچ جا گۆں بن بست ءَ ٹُگ نه وارتگ ۆ نه منتگ آں، هرجا که من ءَ نیازے بوتگ الله پاک ءَ منی مشکلان ءَ حل کرتگ.
اقلیتانی مدد و کمک گوں سیاسی و دیپلماسی راہ ورھبندا ببیت/ آ سیاست کہ جوابش نداتگ باید ٹگلینگ ببنت
سۆج: همے درگتءَ واجه مولانا په علاجءَ انگرێز ۆ امریکا ءِ ملکاں شت اَت.
واجه ءَ گێش کرت: اگه چشێں مراگش ءُ دیوانان برجم دارگ بےانت، گڑا معلومَ بیت که انسانی حقانی بارو ءَ اسلام ءُ دنیا ءِ آدگه مردمانی میانجین ءَ بازێں هوارێں چیز هست ءُ اے سببَ بیت که ما گۆں هم نزیک به اێں.
وھدیکہ سرکاری آمیدگس جوانیں فیصلہ کنگا بے سوب بنت گڈا جاور الم ھمے بنت و ھرکس وت قاضی و آمیدگس بیت.
اگاں چیزے لازم بیت شه وتی جندے مردماں ۆ شه ایران ءِ دولت ءَ لۆٹ آں، آوان په من دێم ءَ دےاَنت.
شه سال 1382 تاں 1388 ءَ هرسال زبردستێں پاگواجهاں شه ملک ءِ ڈن ءَ ماں اے مراگش ءَ مهمان بوتگ انت.
پاگواجهانے که زاهدان ءَ به یهتێن انت ءُ شپ ءَ همدا منتێن انت، گێشتر به مولانا ءِ گس ءِ مهمانجاه ءَ نشت انت ءُ همۆد ءَ آوانی پذیرایی ءُ حرمت ءُ عزتَ بوت.
بیت شه مولانا عبدالعزیزءِ رهوتءَ گۆں آ ملکءِ مردم ۆ مجاهداں گوش ات؟
سيستانءُ بلوچستان ءِ ٹک ءُ وڑوڑێں پاٹیانی پله مرزی شه شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید 
گهترێں حکومت هما انت که آیی ذمه واراں په استمان ءِ تاهیر ءُ راحتی ءَ «شدیگی» ءُ «سکّیانَ» سگّ انت
واجه شیخ الاسلام ءَ گۆں انتقاد شه نابرابراں که ایران ءِ استمان آماچ انت، تچکاتچک گوشت: ایران ءِ استمان ابید شه آمید ءُ آزاتی ءَ دگه چیزے نه لۆٹ انت.
منی جند ءَ هچ لۆٹے نێست.
هشتاد ءُ نود سالگێن مردماں نه توان انت په ورنائاں تصمیم گر انت 
هشتاد ءُ نود سالگێن مردماں نه توان انت په ورنائاں تصمیم گر انت
مولانا ۆ آیی همراهان ماں تهرانءَ گۆں امام خمینی ءَ نیاد کرت ۆ انقلابءِ پیروزیءَ مبارک بات اش گوشت ۆ وتی پله مرزیءَ شه اسلامی انقلابءَ جار اش جت.
ماں یک دمے دنیا ءِ تیوگێن هالاں تالان بےانت.
گوشت ئِے مسیت دار اَنت ۆ مسیت اِش آباد اَنت.
پسه: اللهءِ حدود ۆ شرعی قانونانی اجرا کنگ یکے شه مولانا عبدالعزیزءِ دێری ئێں واهگان ات.
بَلے ما چار ماہ وتی جاہا چاردہ ماہا پد ہم انگلش در نبرت.
جنێنانَ توان انت زانشت جاه ءُ دینی وانگجاهانَ راه بر انت، توان انت نبیسۆک ءُ کواس بےانت ءُ دنیا ءِ مردمانَ بوانێن انت.
اگدہ دار ادارگ ءِ دیمروی ءِ تہءَ وتی کرد ءَ جوانیں وڑءَ پیلو کن انت۔ آئی ءَ گُشتگ کہ سید ھاشمی ریفرنس کتابجاہءِ مستریں جیڑہ مالی جیڑہ اِنت۔ سندھ سرکار ءُ بلوچستان سرکار اے ادارگ ءِ مالی کمک بکن اَنت دانکہ بلوچی زبان ءُ لبزانک ءِ دیمروئی ءِ ھاترءَ کتابجاہ وتی کاراں دلجمی ءَ گوں کُت بہ کَنت.
امریکاییاں گوشت که روس ءُ شوروی ءِ رهبنداں رد بوتگ انت، پمێشا ماں اۆگانستان ءَ پرۆش اش وارتگ، بلێں مئے رهبنداں ٹک ءُ صحیح انت ءُ ما سۆبێںَ به اێں.
همے پێسرے گچێنکاری ءَ بازێن قولے دات اش بلێن پد ءَ گوشت اش هچ کس مئے گپ ءَ نه منّ ایت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (25 آذر 1401/ 16 دسمبر 2022) گۆں اشاره به گرانێن حکماں که په زهرشانی کنۆکاں دیگ بوتگ، زهرشانی کنۆک ءُ بندیگێن اهل سنتێن پاگواجهانی آزاتی. 
تیوگێن مردمانی لۆٹ ءُ باور همێش انت که نبائد شهر ءِ جاور امنیتی بیت.
امارت اسلامی ءِ ذمه واراں کانودانی گچێں کنگ ءِ بارو ءَ گۆں اسلامی دنیا ءِ پاگواجه ئان شۆر کن انت
آیرا شهید اش کرت ءُ ما شه اے بابت ءَ دل په درد اێں.
په هچ حکومتے وش نه انت که شه جنێن ءُ مردێنانی وانگ ءَ مکن کنت.
شیخ الحدیث مولانا عبدالرحمان درشان کرت: مولانا عبدالحمید حفظه الله انچنائیں مردمے نه انت.
هروهد که شه ذمه واراں ردی ءِ دیستگ آں، آوانَ گوشتگ آں.
گوش گِرَنت ورنا پَه دل و جاني دنیا گۆن هِچ مَردا نَه اِنت تراني
ماں دینے که آیی تها درگوزگ مه بیت هچ خیرے نێست.
سید ھاشمی ریفرینس کتابجاہ ءِ لس مجلس دیوان ملیر ءَ برجاہ دارگ بیتگ
ما زاهدان ءِ پهکێن مردماں شه اے بابت ءَ نگران اێں ءُ امێت دار اێں اے باروا چارگے گندگ بیت.
ما گۆں وت مستری ءَ سکّ مخالف اێں 
پسه: دارالعلوم زاهدان ءِ دێمروی یکے شه مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ ٹوهێں واهشت ءُ دلے لۆٹاں ات.
دپ ءَ مُهرے به جنت و بے توار به بیت.بلے بیا که ما گندین مئے وکیلان سبزین کرسی ءِ تماه ءَ دپ اِش چیرءآپ اِنت یا قول بلوچان دپ ءَ مان کُونزگ ءَ کن اَنت و گپ جن اَنت.تاریخ هچ کس ءَ نه بکش اِیت.باندا اے مردم گیشتر میاریگ کنگ بنت.گُڑا گِهتر همیش اِنت که اے واجهان وتی هاٹی و همّت ءَ مه بهاین اَنت و مروچی گون وتی راج ءِ غم،درد و مصیبتان سرجم و په دل شریدار به بنت.وکیلے که وتی راج ءَ 
ٹگّیا بِلّ ؤ چست ببو، تو بُست ؤ برو په وانگا
مرتگیں دل
الله تعالیءَ آ واجهءَ را بازێں درک ۆ فهمءِ دات اَت.
آئینی رد ءَ ھرکس ءَ سیاست ءِ ھک نیست اِنت آ ڈیھ ءِ تہ ءَ سیاست کنگ اِنت، مروچی ھم آئین ءِ تہ ءَ نشتگ ءُ وتی ھکانی واستا گپ کنگ ءِ اجازت نیست اِنت،. 
گوشت ئِے آوان بس هزمت ءَ کرت ۆ شپ ۆ رۆچ وابش ءَ نه داشت، قرآن مجید ءَ تلاوت اِش ءَ کرت ۆ گوشت اِش ما امریکا ءِ مسلمان اێں، مصر ۆ عربستانے مسلمان نه اێں.
یک رندے منی استادا منا ہنچو حبر دات و کاسگے نا شُشتگ کُت کہ من گشت بِل استاد نوں من نبشتہ کُت نکناں.
مزن رهشۆن سۆج کنت: ده هزار متر ڈگار ءَ چۆن ءَ کن اِت؟ مولانا عبدالعزیز گوش ایت: ما لۆٹ اێں په پنچ وخت نماز، نماز جمعه ۆ نماز عیداں مسیتے بند اێں ۆ مسیتے کنکّ مسافرجاهے بند اێں تاں اهل سنتاں که په تهران ءَ کاینت توان انت مسیتے کنک ءَ نند انت ۆ وتی نمازان ءَ همۆد ءَ بوان انت.
ما شه ذمه واراں لۆٹ اێں که اے بن گپ ءَ رندگیری کن انت.
تهنا راه همێش انت که مردمانی لۆٹانَ منّ ات.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (30دی1401/ 20 جنوری 2023)، ملک ءِ بنیادی کانود ءِ ٹگلێنگ ءَ زمانگ ءِ جاورے رد ءَ لۆٹۆک بوت.
هبرے مجگ اێش انت که مولانا ءِ اصلی ئێں جهد اے بوتگ که مردماں علم ءُ زانت ءُ دین ءُ تقوا ءِ نێمگ ءَ برو انت.
حضرت مولاناءَ مدام حالانءَ رندگیریءَ کرت.
ما گند اێں که مردماں گۆں سکیءُسۆریاں آماچ انت.
استاد ایوبی سال 1352ءَ ماں حمیریِ هلکءَ ودی بوت.
مئے گمان اێش انت که الله ءَ مولانا ءَ را دۆست داشتگ ءُ نه لۆٹ ات ئِے گێشتر ماں دنیا ءَ مان ایت ءُ گۆں رنج ءُ سکّیاں آماچ بیت، پچےکه اگاں مولانا ءِ جانی جاور ءُ همےپێم ملک ءُ دنیا ءِ جاور ماں آ سالاں دلگۆش بےانت، مولانا ءِ سر ءَ باز سکّ بوتگ.
مولاناءَ آوانءَ پسه دات: شاهءِ حکومتءِ زمانءَ هم ملکءِ رسمی ئێں مذهب همے بوتگ، آ زمانءَ شما گجا بوتگ اِت که گوش اِت اهل سنتانی حق پادمال بوتگ؟ اگاں مئے حق پادمال بیت ما آیرا شه قانونی راهاں رندگیریءَ کن اێں.
نے کہ آ بۏجیگ، دِرتگی آچار
بائد جنێنانی حرمت ءُ حقاں کمار بےانت
پرچا کہ اگاں تو گدارے نبشتہ کنگا ئے بوت کنت کہ ہمے یکیں گدارا نبشتہ کنگا تئی بیست یا سی سال بروت و دومی گپ بوت کنت کہ اینچو محنتا پدہم تئی ہمے گدار سوب مند مبیت.
دنیاءِ حالاں
حتا سیکان که هندوستان ءِ مردم انت ءُ ماں زاهدان ءَ زندگی کن انت ءُ همسایگ انت، هم متأثر بوت ات انت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ گۆں اشاره به ذمه وارانی دل تسلایی نه کنگ ءَ شه زاهدان ءِ هۆنێن جمعه ءِ شهید ءُ ٹپیانی لۆگماناں درشان کرت: همے پێشامدے که ادا پێش آت، انگت ما بهمانگ اێں؛
وهدےکه ناجۆڑی ئِے گێشتر بوت ءُ نه توانت ئِے سبکّ دنت، وانگجاه ءِ درچکانی ساهگ ءَ کۆنٹے ءِ سر ءَ نشت ءُ ما شه واجه ءَ بهر زۆرت.
مولانا محمدحسین. 
هدا سلاح سۆداءَ بوت ۆ بازێں مجاهدے شه همدا سلاحءَ گپت.
آ کساس که من زان آں، آ مردماں که ماں زاهدان ءِ زهرشانیاں بهر زور انت شه همۆدے نمازوانۆکان انت، اگاں شه دگے جاهے بےانت هم شه همے ملک ءِ مردمان انت.
واجه ءَ گێش کرت: حکومتاں په جنێن ءُ مردێناں وانگ ءِ پڑا تیار کن انت.
سال کہ کِنزَنت چَہ پنچ و پنجاها دل مَوارت شۆرا په بهارگاها
هچبر جهد نه کرتگ آں که حاکمانی ظلم یا ردیانَ نادلگۆش کن آں.
آئیءَ را باعمل ءُ باکردار جۆڑ کنت.
هردوئان زانشتجاهی ءُ دینی ءُ شرعی زانتانَ کٹ انت ءُ اے باروا آوانی میانجین ءَ هچ دگری ءِ نه انت ءُ برابر انت.
مولانا عبدالملک زاهدان ات ءُ جمعه ءِ نماز ءَ امامت ئِے کرت.
مَنصب پر تئی واستا نہ بیت پادار
ترندێں جنگ ءُ جهاد ءِ ماں اۆگانستان ءَ شوروی ءِ خلاف ءَ بنگێج بوت.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید ماں زاهدا نءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (18 آذر 1401/ 9 دسمبر 2022) یکے شه زهرشانی کنۆکانی تیرکێل کنگ ءَ را شریعتے خلاف ءَ زانت ءُ گوشت ئِے: بژن ور آں. 
نوشته پدیدار شد.
سرچمگ: تاکبند ندای اسلام.
شاید اێشی حکمت اێش بیت که هرکس عالمانی حرمت ءَ سات ایت، آیی لۆگمان ءُ زهگاں اێشرا گند انت ءُ علم ءُ پاگواجهانی حرمت ءُ عزت آیی کهولے دلانی تها پتر ایت.
بِلّ همێشان هدائے راها دئیان.گوں وتِ گوشت: «من که اِنشپی مران.» گڑا زرِّ زُرت ۆ پکیر ۆ بێچارگ ۆ چۆرئوان داتنت.آ شپا مرک نیاتک، بلێن گژن پدا آتک.گوَشتِ: «نون چۆن بکنان؟ رۆزیگ وه هما ات که من وارت.
بلێں واجه ءِ وفات اینکس په ما سکّ ات که ما واجه ءِ وصیت ءَ را بےهیال کرت.
بس محمد نہ گْریوگ اِنت تھنا
واجه مولانا رحیم بخش بلوچ زهی نمیران بوت
هچ بر گپے دێم ءَ مه گر ات، به هل ات مردم گپ کن انت ءُ گهترێن گپانَ گچێن کن ات.
وھدے کہ بواھیت کِردگار شاھېں
جْوانین چیز نه نبیس اِیت و ثبت نه کنت.قول بلوچ شاعر ءَ:”دور سَکّی ءِ کیت و گوزاِیت. ”هما مردم تاریخ ءَ نام و ننگ کٹّ اَنت که تاریخی و جوانین کِرد ے واهند به بنت.
اے که زهگکانَ ماں بندیجاهان دارگ بےانت تاں وهدےکه بالغ بےانت ءُ پد ءَ پاهو دیگ بےانت، رد انت.
مکھیں ماتیں بلوچستانا چِہ کدی بے تران نباں
الحمدلله وتی عمر ءِ گڈی سالاں بێسه ئِے کرت که اے وانگجاه سال په سال دێمرویَ کنت.
زاهدان ءِ جمعه ءِ امام ءَ گوشت: ماں گچێنکاریاں قول ءُ قرار اشَ کرت ءُ پد ءَ ما حتا نه توانت گۆں آوان نیاد کن اێں.
اے که ما گوش اێں پکّا تیوگێں اسلامی مذهباں ملکءِ تها رسمی بےاَنت، پرےواستا اِنت که ملکءِ تها انقلاب بوتگ ۆ انقلابءِ نام هم اسلامی اِنت، پمێشا مئے باور همێش اِنت که اے انقلاب نباید یک خاصێں مذهبےء بیت.
شه ساواکءِ لٹءُکٹان که مردم ۆ حاص حکومتءِ نگدکنۆکانی سراءَ بوت انت، تپرکه ات ۆ اے باروءَ هالءِ داشت ۆ آوانءَ بیانءِ کرت.
مولانا عبدالحمید گۆں انتقاد شه زهرشانی کنۆکێن بانۆکانی بندیگ کنگ ءَ گوشت: من بهمانگ آں که پچے جنێنانَ بندیگَ کن انت! اگاں منی دست ءَ بوتێن یکے شه اے جنێنانَ ماں بندیجاه ءَ نه هشت آں، مگه آ جنێنے که انچێن جرمے کرتگ که بکشایگی مه بیت، نه که تهنا زهرشانی ئِے کرتگ ءُ وتی سرپۆش ءَ سُهتگ ئِے.
پد شه مولانا رحمه الله ءِ وفات ءَ الحمدلله آیی راه ءُ جنز گۆں الله ءِ توفیق ءُ واجه ءِ پێسرے رهشۆنیاں دێم ءَ شت.
اے جوانین کارے اَت.هر وکیلے اُگده و ذمّه اِنت.
اگاں منی گپاں آوانی سر ءَ اثر مه کرتێں گڑا پهکێن سکی ءُ مشکلانَ ماں دل ءَ داشت آں ءُ بےبرمشَ بوت آں.
چشکہ ما را گشگ بوتگ کہ اگاں شریں نبشتہ کارے بوہگ لوٹ ئے گڑا شبرہی دمکاں وئیل ببو.
ایران ءِ رنجتگێں مردمانی ملکی سۆباں په جنگ بن دیۆکانی سۆباں ندر مه بےانت
رجانک: سنی آنلاین بلوچی
پسه: بسم الله الرحمن الرحیم.
چوناهی ءَ آ جنزے را که واجه ءِ آریپێں پس ءَ ماں سرباز ءُ بنجاهی بلوچستان ءَ بنگێج کرت ات، واجه ءَ آیرا ماں زاهدان ءَ رۆدێنت ءُ به سرجمێں بلوچستان ءَ ءُ ایران ءِ لهتێں بهر ءَ رسێنت ئِے.
کُۏر و شُدمَرک و ریش بَجېں اۏلاک
مسلمانێں پاگواجهانی جهانی اتحادیه ءِ پدگرد زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءِ بارو ءَ 
دریچے وکیل صاحب واے دگه وکیلان هما اَولی روچان بلوچ ءِ مظلومیت اِش جار به جتین.
گوشگ ات آزاتی هست، بلێن نه هل ات پاگواجهاں په دل تسلایی ءَ زاهدان ءَ بیا انت
پرے واست ءَ هاسێں بالی گراب ءِ شه تهران ءَ په مولانا ءِ برتن ءَ آت ۆ مولانا ءَ را په تهران ئِے برت.
اےوڑ ءَ مولانا شه کویت په لندن ۆ شه اۆد ءَ په امریکا ءَ شت ۆ شه هما ورنا ءِ زران هرچ ئِے کرت.
چۆں آ دیوان سیاسی ءُ حکومتی دیوانے ات ما هم بهر زۆرت.
اشاره| نزێک به ده ماه انت که امریکا ءُ رۆاێرشتی شهزۆرانی ملگری ماں اۆگانستان ءَ هلاس بوتگ.
الاکثر قراءة
اهوالکار، سیاست زانت، زالبول ءُ ورنائاں گۆں سکی ءُسۆریاں آماچ انت ءُ زهرشانی کن انت.
دگرانَ کم مه زان ات.
بلے مرچی میڈیایا بگر داں نیم شلونگیں مسلماناں ھرکسا انسانیت یات کیت.
نوک گچین بیتگیں کابینہ ءُ باسک سلاہکار کمیٹی ءِ باسک گچین کاریءَ پد واجہ رمضان بلوچ ءَ سوگند دات اَنت۔ دیوان ءِ پاگواجہ ءُ ریفرنس کتابجاہ ءِ پیسریگیں سروک ڈاکٹر رمضان بامری ءَ تران کنان ءَ نوک گچین بیتگیں اگدہ داراں مراد باتی داتگ ءُ گُشتگ کہ اُمیت انت کہ نوک گچین بیتگیں 
هرکس دل لۏٹیت که مردمانی کرّا آئیا عزت ؤ شرف ببیت.
شه اے بابت ءَ هچ کسَ نه توانت جنێنانَ هجّ کنت که هاسێں پچے گورا کن انت.
هُرمزش جست گپت که زاناں تئی پتِ وزیراں چے کرتگت که تو گپت ؤ بند کرتنت؟
هشرکارێں واکاں شه اسلامی ملکاں اۆگانستان ءَ آت انت ءُ سالاں گۆں شوروی ءَ جهادش کرت.
اگاں وتی زهگانَ په سرکاری وانگجاهاں دێم به دےات پروایے نه انت، البت اێشرا زان ات که پراوانی دینداری ءُ دین ءِ هێل دیگ ءَ هم جهد کن ات.
نون که عباس بێران بوتگ ءُ تو گۆں آیی غم ءُ جتایی ءَ دێم په دێم بوتگے، مُزّے که پد شه آیی په اۆپارے واستا ترا رسیت په تو گهتر انت؛ بےشک الله په عباس شه تو گهتر انت.» واجه مولانا ءَ ماں چشێں جاور ءَ اے لچه ءَ را په ما ونت ءُ ما را تسلی ئے دات ءُ گوشت ئِے دلگران مه به ات، الله گۆں شما انت.
جمعهءِ وعظاں هشتاد ءُ نود سالگێن مردماں نه توان انت په ورنائاں تصمیم گر انت 4 روز
همےپێم شه مهمان ءَ لۆٹ ات ئِے که نماز دنت.
دارالعلوم زاهدان ءِ سرمستر ءَ گێش کرت: اگاں ما لۆٹ اێں ماں اے زمانگ ءَ اسلام ءَ په دنیا ءِ مردماں پێش کن اێں باید همزمانگێں دنیا ءِ جاور ءَ سێل کن اێں.
شما یک رۆچے ملک ءَ منی دست ءَ دے ات من پهکێن سیاسی بندیگانَ آزاتَ کن آں، گڑا گند ات که چۆنێن اثرے ماں مالءُمڈی ءَ دار ایت.
پمێشا فقهائانی دیدانکاں ماں صحابه ءُ تابعینانی زمانگ ءَ ٹگل وارت ءُ اے دیدانکاں به «کهنگێں قول» ءُ «نۆکێں قول» ءَ بهر بوت انت.
شاهزانت یوسف قرضاوی، مسلمانێں پاگواجهانی جهانی اتحادیه ءِ بن هشت اێرکنۆک ءُ آیی پێسرترے کارمستر ءُ یکے شه اسلامی دنیا ءِ نام پرشت ءُ زبردستێں پاگواجهاں (4 مهرماه 1401هـ.ش/ 29 صفر 1444 هـ.ق) ماں 96 سالگی ءَ بێران بوت.
بازێنے شه آیی دولتءِ ذمه وارانی مول ۆ مراد هم همێش اَت.
منی باور اێش انت که پاگواجهاں وتی بنداتی اگدهانَ لچ انت، منی باور اێش نه انت که پاگواجه ملکے سرۆک بےانت، بلکه کاربلداں ملکے سرۆک بےانت.
بلوچستان ءَ دیمروئی ءِ ٹاہ دیگ بیتگ اَنت بلوچستان ءِ مڈی دمگی مردمانی واستا ھک دیگ نہ بیتگ.
گڑا وشنیاتک به زان اَنت اے سَکّین وهد ءَ هم بلوچ وت ءَ وژنام کنت.سَرجَهلی و چم جَهلی جَهل گِندان مراد بات اَنت/ سَر بُرز بلند بات اَنت سَربُرز و بُلندانی(سید)
لهتێنے گوشت مۆکل دےات شه مردمان کمک جمع کن اێں، بلێں مولانا راضی نه بوت.
په سنی آنلاین. 
اے مراگش ءِ ائولی نام «ختم صحیح بخاری ءِ دیوان» ات که پدا نام ئِے «دارالعلوم زاهدان ءِ طالبانی زانت دربرگ ءِ دیوان» بوت.
اے که ما گوش آں بائد استمان ءِ گپ اشکنگ بیت په همے پار ءَ انت.
سنی آنلاین| همے زوتا سیستان ۆ بلوچستانے اهل سنتانِ دینی وانگجاهانِ سرمستران پد شه اێشی که گوں وت نیادِ اش کرت ۆ دیوانے برجمِ اش داشت، گوں آیت الله محامی، مزن رهشۆنے جهگیر ماں استان ءَ هم گند. 
رند وتی گوھریں بولانا چِہ کدی بے تران نباں
علمے پدا برو
همےپێم من وابے تها دیست اَت که وهدے مولانا ایران ءَ بِرگشت ما په واجه ءِ دێمراهی ءَ بالی پٹ ءَ شت اێں ۆ من ءَ اۆد ءَ گرانێں وابے گپت.
هما آزاتیانَ که الله ءَ مردمانَ داتگ، حاکم هم بائد دنت.
سۆج: پد شه هر مزنێں شخصیت ءِ وفات ءَ که ماں چاگرد ءَ رهشۆنے بوتگ، مهمێں بن گپ آیی جانشینی ءُ آیی جنزے دێم ءَ برگ انت، پد شه مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ وفات ءَ اے مسئله چۆں جۆڑ بوت؟
هرچی که حق ءُ مردمانی خێر ءُ صلاح بوتگ من کرتگ ءُ هرچی که شمے خێر ءُ صلاح بوتگ، شما را هم گوشتگ آں، البت که. 
پاگواجه، اسپےریش ءُ سردارانی دیوان زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءِ بارو ءَ
سۆج: شه اسلامی انقلاب ءِ پیروزی ءَ ماں سال 1357 ءِ بهمن ءَ تاں سال 1360 ءَ اهل سنتانی هوری ماں ملکی ءُ سیاسی پڑان پدّر ات ءُ وتی لۆٹانَ په جوانی رندگیری اشَ کرت، بلێن شه شصتمی دهگ ءِ اول ءَ تاں هپتادمی دهگ ءِ اول ءَ اے مشارکت جهل آتگ ءُ به کمترین کساس ءَ رستگ.
ملک ءِ مشكلاں مۆدگ جنانی دست ءَ گێش ءُگیوار نه بنت؛ بائد انت گۆں مزن سسا ءُ شرگدارێں سیاست زانتاں گپءُتران بیت 
بلوچ په وت تهنا نه ، په میار ءَ هم مرتگ.
په هچ سرکارے وش نه انت که وتی استمان ءَ کُش ایت
قرار ات اۆدا ڈاکٹر یزدی په زاهدانءِ مردماں گُشتانک دَنت، اپسوز که لهتێنے اۆدا جنگے پاد دات که زاهدانءِ جاور خراب بوت، لهتێنے راهانءَ بست ۆ په مسافراں مشکل جۆڑ اِش کرت، لهتێں نپر هم شه هردو پاٹیان گرۆگان گرگ بوت اَت اَنت.
سۆج: علامه مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ وفات، سال 1366 ءَ ماں ملک ءُ ڈیه ءَ ٹوهێں پێشامدے ات ءُ یکے شه ایران ءِ اهل سنت ءُ بلوچستان ءِ همزمانگێں راجدپتر ءِ مزنێں پێشامداں بوتگ.
ذاکره کریم 
دیم داتن په
سال 1357ءِ مهرماهءَ حاجی آل اسحاق زنجانی زاهدانءَ آت تاں انقلابءِ مۆل ۆ مرادانی باروءَ گپ کنت ۆ مردمانءَ بادشاهءِ ضدءَ شۆرێنیت.
یک شپے ماں رۆچگءِ ماه ءَ من واب دیست که مولانا ءَ من ءَ گوشت: « مهتر رسول الله صلّی الله علیه وسلم ءَ من ءَ گوشتگ که وتی دل ءَ اێشانی دست ءَ مه دے، نون من اراده کرتگ که په ایران ءَ بِر گرد آن، نون په واتر بیگ ءَ بلیط گر آن.» وابے تها اے سۆج منی دلے تها آت که مهتر رسول الله صلّی الله علیه وسلم ءَ چۆں مولانا ءَ را چشێں سۆگه ئے کرتگ.
واجه ءَ تچکاتچک گوشت: امارت اسلامی ءِ درّێں ذمه واراں وس ءُ لایکی ءَ سێل کن انت؛ پچےکه اے چیز باز هژدری انت که شه پهکێں راج ءُ مذهباں په ملکے راه برگ ءَ کار گرگ بیت.
بلوچستان ءَ چہ انگریزاں جوڑ بیتگیں ریل ءِ نزام دیم ءَ برگ نہ بیتگ مئے دیمروئی ءِ راز ھمیش اِنت.
من کُلێن جهانے تاجر آن.»بےشک که اگه په هدایا یکّے بدئیے، هدا دهَ دنت.
کێنگێ داریت چۆ حسد وارا بد وفایێ پَه قول و اِقرارا
من اے بارو ءَ شه حضرت مولانا ءَ رهشۆنی ءَ لۆٹ ات ءُ پد شه دیوان ءَ آ دیوانے سرهال ءَ مولانا ءَ پێش داشت آں.
سۆج: مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ علاجی هرچانی بارو ءَ گوش اِت.
سۆج: مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءِ وفاتے هال چۆں بلۆچستان ۆ زاهدان ءَ رست؟ وهدےکه جنازه بلۆچستان ءَ سر بوت، جاور چۆں ات ۆ تشییع جنازه چۆں برجم دارگ بوت؟
صفحه 1 از 25
امریکا ءَ ءُ آیی هم تپاکاں گۆں وتی پهکێں ادعائاں بیست سال انت که ماں اۆگانستان ءَ منجار انت ءُ مسلماناں جهادَ کن انت.
پچے زهگ، لوگِ تها وشّی و وژدلی کار ایت.
اے پاگواجهاں گپے کرتگ که ماں تیوگێن ملک ءَ چشێن گپ جنگَ بےانت.
گۏل اِتنت شہر و کوچگ و زربار
باز په آخرت ءَ گڑتی ۆ دعائے کرت.
امام خمینی ماں آی سی یو ءَ بستری اَت ۆ مولانا عبدالعزیز رحمه الله ءَ را هم همۆد ءَ برت اِش.
یک عیسائی گورنرے ات “ریجی فالڈ” سلطان صلاح الدین ایوبی دستا مرت و شت.
پمێشا په مردماں مشکل جۆڑ بوت که وتی مشکلانی سرهالا تهرانءَ رسێنت اِش.
شیخ الاسلام مولانا عبدالحمید، ماں زاهدان ءِ جمعه نماز ءِ دیوان ءَ (2 دی 1401/ 24 دسمبر 2022) تچکاتچک گوشت: آشوب تاں وهدے مان ایت که مردم لۆٹ انت ءُ هر حکومتے مانگ ءِ راز اێش. 
گهترێن حکومت هما انت که آیی ذمه واراں په استمان ءِ تاهیر ءَ، گژنگی ءُ مشکلانَ سگّ انت؛ چشێں ذمه واراں اسلام ءِ گواچنی ئێں جهگیر انت ءُ واجه رسول الله صلّی الله علیه وسلّم ءِ سیرتے سر ءَ انت.
مہتری پر زات و نسب نہ اِنت دۏست
سکّ سۆگه ئے کرت که اۆگانێں مهاجرانءَ جا دےات، په مهاجراں ٹوهێں کمک ۆ پناه ئے اَت.
مرۆچی هم ذمه واراں زان انت که استمان دلگران انت.
چهرگ ءَ یکے آیرا هال دات ات که اگاں تهران ءَ بروت پکّا بندیگ ئِے کن انت.
یک روچے گۆن موسا نبیا گوشته: «موسا، تئو هداے کرّا که رئوئے، هدایا بگوَش که تهنا یک روچے مئے لاپا چه نانا سێر بکنت.»گوَشته: «گوشان»موسا. 
یکے مردمانی دنیا ءِ آبادی ءُ آزاتی ءُ آمیدے کٹگ که ایران ءِ مردمانی حق انت.
بلوچستان ءِ تیابدپی شھر گوادر ءَ وتی ھکانی لوٹگ ءَ بلوچستان ھک دو تحریک ءِ زھرشانی نندانک چارُمی روچ ءَ پانزدہ روچ ءِ واستا ھلاس کنگ بیتگ.
منی باور اێش نه انت که پاگواجهاں ملکے سرۆک بےانت
منی یاتءَ اِنت که مخالفان مولاناءَ را گوشت: شما باز مُدارا کرتگ، نون که جنگ وت بنگێج بوتگ، به ‍هلّ ما به وتی لۆٹ ۆ حقاں رس اێں.
پد شه مولانائے وفاتءَ هم اے جاور روان ات.
سنی آنلاین| کاک حسن امینی، كردستان ءِ مردمی ئێں حاکم شرع ءَ زاهدان ءِ هۆنێں جمعه ءِ پێشامد ءَ را «دل کپ کنۆک» ءُ «تُرسناکێں» پێشامدے زانت ءُ آ پێشامد ءِ کنۆکانی سکێں مجازات ءُ دێم ءُدرائێں محاکمه ءَ. 
بَلے اے وڑ ہم مجیڑ کہ من استادے داران و ہنچو نبشتہ کارے باں.
بلوچی زبانِ نبیسّگِ تچکیں رهبند
گوهریں سیستان مئے پُلیں بلوچستانِ زمین
هچ ڈهدارے را مه جن انت ءُ په زۆر شه آیی اُستُه گرگ مه بیت.
اے مردک ھوں ماں جنگِ اُحُدا معاذ و معوذ رضی اللہ عنھم نامیں دو کسانیں زھگانی دستا کشگ بوت.
پد ءَ زانگ بوت که لهتێں ورنائۆک ءَ شه نماز ءَ پد کلانتری ءِ دێم ءَ که مصلا ءِ کنکّ ءَ انت، مچ بوتگ انت ءُ شعار اش داتگ، لهتێن ءَ هم سنگ جتگ.
اے آشوب نه گۆں کودتا ءُ سلاه ءَ بلکه گۆں مردمانی پله مرزی ءُ جنز ءَ په آزاتی، عدالت ءُ رۆزیگی جاورے بدل بیگ ءَ سۆبێن بوت.
وهدےکه حاجیاں شه حرمین شریفین ءَ برگشت اَنت، مولانا ءَ وفات کرت.