 اسلام اٹی تو انسان انت ساہدار تا ہم حق ارے، انت داوڑنا مذہب دہشت گردی ہیل ایتک، دا ملک آتا بائیکاٹ ءِ کننگے، صوبہ غاتیٹی دا مسخت نا برخلاف پبی موقف اس تینا کننگک۔
اودے شیف خلپہ
حاجی زرگر نا چناک انت کہ شیف خناسر ہرفیسر بڑزا بٹیسر کہ نوا داڑے خوندی مریر۔۔۔
سیخا تو تینا
دا وڑ دا مسودہ نا اصل ءِ بیرہ ڈاکٹر عبدالرحمن براہوئی خننگ کرینے، و دا بابت انت اس کہ حوالہ اریر، اونا کمک اٹ اینو اسکان نا خوانوک کن سر مسنو۔
اوپارے کہ دامشکل ءُ وخت اسے، پاکستان دنیا ٹی چاگڑدی کچٹی ٹی بیرہ اسہ درسد بشخ تخنگ آن پد ہم اونا گواچی مس و بدترین نوکاپ بس۔
بلوچستانوزیراعظم تون مولانا فضل الرحمان نا اسہ دے ٹی ارٹمیکو اوڑدہی
براہوئی زبان نا اولیکو معلوم نوشتئی مسودہ 1292ء بمطابق 709ہجری نا اسہ قلمی ءُ نسخہ اسے ہرانا کہ سد پنہ ءُ، و دانا پن ”خدمت دین“ ءِ۔
انقرہ : ترک صدر رجب طیب اردگان 14 مئی آ لس گچین کاری تا پڑو ءِ کرینے۔
دا قلمی آ نسخہ حافظ خان محمد ساکن اوستہ محمد بلوچستان نا کتب خانہ ٹی خوندی ءِ، دا کتاب اٹ قرآن مجید و حدیث نبویؐ نا پارہ غان پنت و نصیحت نا پڑو ءِ براہوئی ٹی نوشتہ کرینو، نوشتہ کروک آ کتاب اٹ حقوق العباد، لمہ باوہ نا حق تقویٰ، پرہیز گاری، دینداری نا سرحال آک اوار اریر، ہرافتیا عمل کننگ آن بندغ نیک انگا کسر ءِ ہلنگ کیک، نوشتہ کروک آ بھاز عاجزانہ وَڑ اٹ نوشتہ کرینے، دا نوشت اٹ عربی و فارسی نا الفاظ آتا استعمال بھازمسنے۔“
نیاڑی ہم انسان ارے
او وخت آ صوبائی وزیر خوراک و خزانہ انجینئر زمرک خان اچکزئی پارینے کہ بلوچستان حکومت بنجائی حکومت تون تینا حق آتا دوئی کننگ کن ہیت وگپ کیک۔
سید غریب شاہ انجم
بھاز آک تو دادے مسخرہ اس تکارہ، کہ دا بیرہ میڈیا نا تالان کروک ءُ حوال اسے، داغٹ دنیا ٹی متنے۔
34 میچ آن 11 میچ راولپنڈی ٹی مریرہ، کراچی و لاہور اٹی 9، 9 میچ، ملتان اٹی 5 میچ مریرہ، و دا رد اٹ کوئٹہ ٹی ہچ ءُ میچ اس مفک۔
ڈسٹرکٹ اینڈ سیشن کورٹ اسلام آباد اٹی الیکشن کمیشن باسک آتے دھڑکو تننگ نا بابت کیس اٹی پی ٹی آئی راہشون فواد چوہدری ءِ پیش کننگا، 
ہیت و گپ
سویڈن واقعہ، جمعہ نادے بنجائی دارالحکومت تون اوار مچ آ ملک اٹی برانز کننگا
مچ آ ملک اٹی 24 گھنٹہ ٹی کورونا دین انا 12 کیس رپورٹ
راہشونی تون اوار خواننگ اٹ چس ہم کیرہ۔
نیام انا بندغ(افسانہ)۔
براہوئی زبان نا اولیکو مسہ کتاب 
براہوئی زبان نا تاریخ اٹ ارٹمیکو مسودہ کتاب ءِ پن اف۔
”اینو زرگر نا ’زر‘ ہِنا ’گر‘ تے سلیس۔۔۔“ او پارے و ٹاکو اس خلک پدی پاڈَو آتیکن ہڑسینگا تو گنڈ اونا دو آن دیخ اسے ٹی یلہ مسوسس۔۔۔
بنجا بلوچستان حکومت نا مالی ویل آتا ایسری کن کاریم کیک، چیئرمین سینیٹ
بلوچستانپر تیان زہمی نصیر آباد ڈویژن نا پنجر نا بحالی ءِ اولیت ایتنہ، علی اکبر بلوچ
برانزی تیان جماعت اسلامی نوشکے نا راہشون حافظ مطیع الرحمان مینگل، مفتی منور حسن مینگل، سید نورالحق آغا و شبیر احمد تران کرسا پارینے کہ سویڈن لینڈ اٹ قرآن پاک نا بے حرمتی نا مذمت ءِ کینہ۔
سراج ثمین ، قلات
اوفتے پین وار دو بتو تینے پاڈَو آتیکن خسار کہ سیمار تا بج آن درکسا دیر اٹی خسن تینے، ولے بج آن گدرینگسا ہم سیمارک اوفتا نت تیا لچسا ڈنگ آتے ٹی اوفتا سو تے کشکار۔۔۔
میڈیا رپورٹ آتا رد اٹ اوغانستان اٹی جنوری ٹی درجہ حرارت منفی 28 ڈگری سینٹی گریڈ اسکان ہنانے۔
جمعہ نادے آ سینیٹ نا دیوان اٹی سویڈن اٹی قرآن پاک نا بے حرمتی نا واقعہ نا برخلاف قرارداد آ شرہ ٹی بشخ ہلسا سید یوسف رضاگیلانی پارے کہ سویڈن اٹی قرآن پاک نا بے حرمتی نا واقعہ افسوزناک ءِ، نن دا گندہ انگا گام انا برخلاف بایدے برانز کین، ہراٹی پارلیمنٹ نا باسک آک بشخ ہلیر، او آئی سی ہم داواقعہ نا مذمت ءِ کرینے، دا انسانی حق انا خلاف ورزی ءِ، پاکستان دا واقعہ نا مذمت ءِ کرینے۔
تفک ماڑی و نی محل سنگت
ولدا قرآن پاک ءِ ہرفے اونا دوٹی تس، تینٹ گنڈ ءِ ہرفے۔۔۔
حوالفلسطینی اٹی زالبول اسے تون اوار 10 فلسطینی تا خون سگ آن پیشن ءِ، وزیر اعظم
لوز گنج
ڈاکٹر عبدالرحمن براہوئی پاہک کہ ”دا کتاب نا اِرا بشخ ءُ، 
مریم نواز شنبے نا دے لاہور بالی پٹ آ سرمریک، مریم اورنگزیب 
میچ آک ملتان، کراچی، راولپنڈی و لاہور اٹی مریرہ۔
جہانیاوغانستان، بھلا یخ آن 150 آن زیات بندغ زوال
داوخت آ وزیر ریلوائی خواجہ سعد رفیق، وزیر خزانہ سینیٹر اسحاق ڈار، وزیر ڈٹ بندی پروفیسر احسن اقبال اسک ہم تران کریر۔
تدوک آ سماعت آ حمزہ شہباز نا آخبتی حاضری آن استثنیٰ نا دائر درخواست آ عدالتی پرمان آ نیب ورندی داخل کرفے ہراٹی نیب کمامدار آک عدالت ءِ معلومدار کرینو کہ منی لانڈرنگ ریفرنس اٹی حمزہ شہباز ءِ آخبتی پیشی آن استثنیٰ تننگ آ ہچ ءُ اعتراض اس اف۔
سعید احمد گل
اوکان پد اناگت او نا جند گوہنگا، ہرکس فریشان ئس کہ دا اناگت ہرانگ ہنا، ولے اونا ہچ ءُ ڈس پد اس متو، چلتن نا دامان اٹ کاریم کروک آک اسہ چناس خنار، اونا حال بد ئسکہ، ملاسی بینگنی آن سفا کہنگ آن خڑک ئس، اودے ہرفیر شال انا ہسپتال آ سر کریر، ہندا ہیت سوشل میڈیا نا کمک اٹ کل آ رسینگا، داڑتون اوار ہراکہ کیمپ اٹی تولوک ئسر، او ہم تینے رسیفیر، و چاہسر کہ دا ہمو گم مروک آ چنا ءِ اوڑان ارفیر کہ نی اناگت ہناس کس اس نے برمتہ کرے یا ہین ہیت اسے؟ تو پارے کہ ای ہنداڑے کیمپ اٹ تولوک ہندا بنگٹ کہ ہرا بندغ ءِ ہرفیر اودے چلتن اٹی اِلرہ، یا گڑا سے کسفرہ، بٹرہ۔
اوجہانی برادری آ زور شاغا کہ داوڑنا واقعہ غاتا آخبتی توننگ کن جوان ءُ لائحہ عمل اس تیار کے۔
برانزی چٹھی ٹی داہیت آ ہم زور شاغنگانے کہ اسرائیل اسہ کوزہ گیر طاقت اسے نا وڑاٹ مقبوضہ بیت المقدس و اونا ہند خاص وڑاٹ مسجد اقصٰی نا بابت جہانی کانود، خاص وڑاٹ جہانی انسانی کانود نا رداٹ تینا زمواری تے پورو کے۔
ہڑتوم آک حاجی زرگر نا بنگلہ نا شیفکو ڈاکہ ءِ پٹار ہچ خنتوس، شیفکو ڈاکہ مخ اسکان دیر اٹی ئس، او پاڈَو آتیان بڑز انا ڈاکہ غا لگار۔
عشق (افسانہ)۔
ای ہندا ہیت آتا پدرند اٹی تینا گم مروک آ باوہ نا رند اٹ چلتن آ ہناسٹ۔
نن نا نیمہ ئس جمرک کشکاسر، توبے تینے خرن آدیر اٹی سیل کریکہ، دن ءُ بھلو آدینک اس سوردریاب آن بیدس زمین آ اینخو دو بسوسس تے۔۔۔
دیر دے آن باف کرسا تہو ءِ گٹو کریسس۔
اونا و دادو نا تفینک آک گٹ اٹ پاسینگار۔۔۔
وزیر ریلوے دوارہ دادے بنا کرے، ریلوے نا محکمہ زُو تینا نت تیا سلک۔
فودا چوہدری نا جسمانی ریمانڈ مسترد، جوڈیشل ریمانڈ نا پرمان 
چین نا حکومت دا ڈٹ ءِ ترندی اٹ مون آ دننگ کن سنبرینگوک ءِ۔
ارجنٹینا فٹبال ورلڈ کپ نا فائنل ءِ کٹا، مسٹمیکو وار ورلڈ چمپئن
ون ڈے ٹی اسہ پین بھارتی بیٹر اسے نا ہم ڈبل سنچری
اِرا خاہوت سی سال اٹ پاکستان ہر گڑا ٹی پدی دریر، عمران خان
او وخت آ سیکریٹری مواصلات و تعمیرات علی اکبر بلوچ برجا انگا شونداری ڈٹ آتے زوت اس پورو کننگ نا پارت کرسا پارینے کہ پر و نوکاپ ناسوب آن نصیر آباد ڈویژن نا روڈ و بلڈنگ انفراسٹرکچر ءِ بھاز نسخان رسینگانے ہرافتے بحال کننگ اسہ چیلنج اسے آن کم اف۔
داسہ تو اونا روزگار ملنگاسس بیدس خواری و خلیس آن او جاگہ غاتا الماری تے پرغاکہ و زالبول آتا پچ آتسکان ہم الیتوکہ ہرفیکہ سودا کریکہ۔۔۔
”خذمت دین“ پنی آ کتاب اٹ اسلامی تعلیمات نا حوال آک تروک ءُ، ولے دا قلمی آ نسخہ اینو اسکان شینک مننگ کتنے۔
گواچی مسنُن
سینیٹر انوارالحق کاکڑ پارے کہ سویڈن واقعہ نا پبی مذمت ءِ کینہ، قرآن پاک مسلمان تا است آتیٹی رکھوک ءِ، پوسکن آ دور اٹی اسلاموفوبیا خطرناک حالیت اختیار کننگ اٹی ءِ۔
انتئے کہ دا کتاب نا اولیکو پنہ گوہنگوک ءِ، و دادے ڈاکٹر عبدالرحمن براہوئی ”مجہول الاسم“ یعنی بے پن پارینے۔
دانا اصلی پن پاش متو، دانا بارواٹ پارہ کہ چنکی ٹی دانا لمہ کزیت کریسس ہندا سوب آن دادے لمہ نا پال/ نصیب متو، و اسہ گڈ اسے نا پال/ کنسا بھلن مس، میچڑ نا پن اٹ پنی مس۔
اسلام آباد: الیکشن کمیشن نا برخلاف خار تالان کننگ نا کیس اٹی عدالت فواد چوہدری ءِ جوڈیشل ریمانڈ آ اڈیالہ جیل آ راہی کننگ نا پرمان کرینے، 
دیہی ترقیاتی اکیڈمی نا انفراسٹرکچر نا جوانی کن گام گیج کننگک‘ عبدالعزیز عقیلی
حوالانا میچ آتا شیڈول جاری، کوئٹہ ٹی ہچ ءُ میچ اس مفک PSL-8
کچک آک کسکر 
ہراٹی عدالت پولیس نا پین جسمانی ریمانڈ نا خواست ءِ مسترد کرے۔
دہشتگردی واقعہ غاک فورس آتا جیرت ءِ کم کننگ کپسہ، قدوس بزنجو
ہُران اینو نن تینے آدینک اٹ
جمعہ نا دے آ وزیراعظم محمد شہباز شریف گرین لائن ٹرین سروس نا بناءِ کرے۔
اولمپکس گوازی تا تاریخ 
پھل و پن تے کورنگ کِن
عامر بلوچ
اسلام آباد : وزیراعظم محمد شہباز شریف جمعہ نادے آ مارگلہ ریلوائی اسٹیشن اسلام آباد آ گرین لائن ایکسپریس ٹرین سروس نا بناءِ کرے۔
نیدر لینڈ و سویڈن نا حکومت نا موکل تننگ نا گام انا مذمت ءِ کیوہ، مسلمان ملک آک یکجا مرسا دا باندات آ سخت ءُ موقف اس تینا کیر۔
داوخت آ وزیرخزانہ اسحاق ڈار، وزیر ریلوائی خواجہ سعد رفیق، وزیر ڈٹ بندی احسن اقبال وزیراعظم تون اوار ئسر۔
آخا نے پاپنہ کہ پرغاس تے
امر نن پان ولے کہ سل سنگت
عدالت حمزہ شہباز نا اسہ دے انا حاضری معافی نا درخواست ءِ منظور کرسا بروک آ سماعت آ اونا آخبتی حاضری آن استثنیٰ نا درخواست آ وکیل آتے دلیل آتیکن بٹنگا۔
نے پٹِو چڑہ ای
وزیر داخلہ اللہ تعالی آن دعا کرینے کہ شہید نا ملک انا رکھ و امن اکن تروک آ قربانی تے قبول کے و پد سلوک آتے صبر جمیل عطا فرمائفے۔
ہندن اختہ اُن
دنیا ٹی حکومت آک گورننس نا زموار ءُ او ادارہ غاتے چلیفپسہ، 
سویڈن کون آ واقعہ غاک مسلمان تا برخلاف سازش ءُ، ننے داوڑنا واقعہ غاتا برخلاف یکجا مرسا ترندی اٹ گام گیج کروئی مریک
او وخت آ دیوان ءِ نصیر آباد ڈویڑن اٹ برجا انگا شونداری کاریم تا بابت بریفنگ تس۔
لوزانکشئیرافضل مرادہائیکو
مست انا تاک آک
ننے بس توفک اس نی خل سنگت
لوزانکپٹ و پولعبدالرازق ابابکیبراہوئی زبان نا اولیکو مسہ کتاب
بلوچستانبنجا بلوچستان حکومت نا مالی ویل آتا ایسری کن کاریم کیک، چیئرمین سینیٹ
او پارے کہ قوم انا بدبختی دادے کہ اینو پنچ سال آن پد نن ہراڑے سلوک اُن؟ ملکی زرگزران تون انت بیداد کننگا، اونا بایدے پرسجو کننگے۔
اوڑدہی ٹی بلوچستان ءِ دوئی آ ویل و صوبہ نا مالیاتی ویل آتیا ہیت وگپ کریر و بنجائی حکومت نا ذمہ صوبائی حکومت نا واجبات آتا بقایاجات نا بابت ہیت وگپ کریر۔
بشخنداری
دا سفر مشکل ضرور ارے ولے نن دے و نن خواری کرسا ملک ءِ مون آ دینہ و ملک تینا گوہوکا ہند ءِ دوئی کیک۔
دا انسانیت نا برخلاف ڈوہ اسے۔
بروفک اسُل او
شیف دیر بڑزا باسن آ دے انا زراب آک منکرنکیر آنبار اوفتیان پش پش انا حساب ءِ ہلنگ ئسر۔۔۔
براہوئی رومن لکھوڑ
یات سلے کہ ترکیہ ٹی گچین کاری پک وخت آن اسہ تُو اس مست کرفنگ نا پڑو کننگانے۔
تاک: 39
داچنکا عمر اٹی او مسنگ پرسن آتا اڈ تروک آ کیمپ اٹی مسہ سال آن زیات بے گوا مروک آ باوہ نا خلاسی کن تینا بھلا ایڑھ اتون تولوک ئس، ہرانا عمر داوخت آ کہ دہ سال ئسکہ۔
و دافتے تاریخ ناچشمک اٹ ہننگوسس۔
فودا چوہدری نا جسمانی ریمانڈ مسترد، جوڈیشل ریمانڈ نا پرمان
حوالفودا چوہدری نا جسمانی ریمانڈ مسترد، جوڈیشل ریمانڈ نا پرمان
جمعہ نادے آ تینا ٹویٹ اٹی اوپارے کہ دے ٹک نیامی ٹی پائیدار امن دوریاستی ایسری تون گنڈوک ءِ، پاکستان فلسطینی الس تون سلوک ءِ۔
بنگلہ نا پیشن نا دیوال کٹ آن گوڈہ اس بڑزا ئس، او کٹ آن درک تس بنگلہ نا دیوال آ سوار مس ولدا تینا سنگت نا ہم دوٹی ہلک چکا تے۔۔۔
فواد چوہدری آئینی ادارہ نا برخلاف خار ودی کننگ اٹی ءِ، بیان آن خار ودی مننگ اٹی ءِ۔
خڑینکی آ خن تتون
درک نی پھل گل کنول سنگت
ننا افسانہ نگار آتا کوشست مسنے کہ بھاز آسانی اٹ تینا افسانہ غاتے تینا زبان نا پاروک بنوک آتیا سرکننگ کین، ہندن افسانہ نگار پاہک کہ ای تینا افسانہ غاتیان چپ اسہ جتا ءُ گڑاس لکھنگ خواوہ، مطلب ہندن ءُ افسانہ اس لکھنگ خواوہ کہ نئے ای مہالو دن ءُ افسانہ لکھانٹ نئے پین کس اس۔
لیگ اٹی ٹیم تا کچ اٹ ودکی نا بابت منیجمنٹ کمیٹی نا سروک نا پاننگ ئس کہ فرنچائزر آتیان ہفتمی و ہشتمی ٹیم ءِ اوار کننگ کن ہیت کننگ اٹی اُن۔
ایلو راستکی دادے کہ دا ہرمسٹ آ کتاب آک براہوئی ادب نا بشخ توجوڑ مسر ولے افسوز دا کتاب آک اینو اسکان براہوئی ادب نا خوانوک و ادیب اسکان سرمتوس کہ براہوئی ادیب آک دافتے خوانوسر، 
وخت اس یات انا کوچہ ٹی
درملکی خبر ایجنسی نا رداٹ ترک صدر برسا ٹی ورنا تیان تران کرسا گچین کاری تا تاریخ نا پڑو ءِ کرے۔
اوڑدہی ٹی دا ہیت آ امنا ہم کننگا۔
داڑے جاری مروک اسہ بیان اسے ٹی وزیراعلیٰ پارے کہ لغوری نا کارروائی تے اٹ فورس آتے شیف شاغنگ مفک، فورس آتا حوصلہ بلند و عزم سوگو ءِ۔
براہوئی کتاب
سینیٹر مولانا فیض محمد پارے کہ قرآن پاک آخیریکو کتاب ءِ و داٹی غٹ انسان تا پورو زند انا بارواٹی پرمان ءِ، سویڈن کون آ واقعہ غاک مسلمان تا برخلاف سازش ءُ، دا واقعہ غاتا ردعمل آ مسلمان تے دہشت گرد گوندنگک،
رزاق صابر، درینگڑھ 
حمید عزیز آبادی 
آزات جمالدینی 
کتاب نا ایلو بشخ انا شروع ٹی کاٹم ناخل/ چناتا ہوغنگ نا عملیات آک نوشتہ ءُ۔
یوم برانز اڈتننگا، عالم دینک نماز جمعہ نا خطبہ غاتیٹی سویڈن اٹی قرآن پاک نا بے حرمتی نا ترند انگا لوز آتیٹی مذمت ءِ کریر و حکومت آن خواست کریر کہ او دا چرجوئی ٹی تینا کڑد ءِ ادا کے و جہانی برادری ءِ متحرک کے۔
جمعہ نادے آ تینا ٹویٹ اٹی بنجائی وزیر پارے کہ پاکستان مسلم لیگ (ن) نا سینئر نائب صدر و چیف آرگنائزر مریم نواز لندن آن راہی مسنے، او 28 جنوری شنبے نا دے پیشیم نا 3 بجہ و 5 منٹ آ لاہور آ سرمریک۔
ولے داکان پد ہر پولکار دانا بابت جتا سلاہ ترسا کرینے، و اخیر دا کتاب نا پن ”مجہول الاسم“ تخنگانے۔
اونا کٹ بیڑی شار انا اولیکو کوچہ ٹی پترینگا۔۔۔۔
براہوئی کتابشئیر و باگلسید غریب شاہ انجمدرک (شاعری)۔
وزیراعظم نا نیوزی لینڈ نا پوسکن آ وزیراعظم کرس ہپکنز ءِ مبارکبادی
منی لانڈرنگ و کٹیا غان وَد میرات کیس انا سماعت 17 فروری اسکان ملتوی 
اوڑدہی ٹی بنجائی وزیر خزانہ اسحاق ڈار، 
ضلع بولان اٹ لیویز چیک پوسٹ آ جلہو نا مذمت ءِ کینہ‘ میر ضیاء لانگو
ظالم آ راہ شون تا
ڈاکٹر عنبرین مینگل 
اسرائیل آن خواست کننگاکہ او ہرہمو گام گیج آن پاناد کے ہراڑان مقدس ہند آتا حرمت و اوفتے ٹی ساڑی تاریخی و کانودی حیثیت ءِ بدل کننگ نا کسر آوار مننگ کے۔
ہندن شاعری نا پڑ آ بھلو پن اس کٹوک آ خواجہ افسانہ نگار نا وڑ اٹ ہم ننا مون آ ارے، ہرانا کہ تعلقداری نوشکے آن ءِ، غمخوار حیات نا دا افسانہ غاک ”گڈیکوتغ“ نا پن اٹ کتابی دروشم ہلکنو۔
ہفتئی تلار 
جہانیترکیہ ٹی لس گچین کاری 14 مئی آمریک
اسحاق ڈار نا پاننگ ئس کہ اللہ تعالیٰ پاکستان ءِ دنیا ٹی رہینگ انگ کن جوڑ کرینے، دا اسٹ انگا ملک ءِ ہرا کلمہ طیبہ نا پن آ جوڑ مسوسس،
خرن آ دیر آنبار اوفتا بدن ہم خرن خرن مننگ ئس۔۔۔
آن 8 فروری اسکان پندار کاغد دوئی کننگک، جانچ پڑتال 13 فروری اسکان مریک، الیکشن کمیشن
خن ہشوک آتیان دنیا نا
مر وطن تسکان مش انا زرہ اس الو کہ اوڑا کس چنکو تف اس بٹے۔۔
فلسطینی اٹی زالبول اسے تون اوار 10 فلسطینی تا خون سگ آن پیشن ءِ، وزیر اعظم
کرینے است بیرہ تل سنگت
لاہور اٹی پریس کانفرنس کرسا نجم سیٹھی نا پاننگ ئس کہ کنے پی ایس ایل 8 نا بابت پریس کانفرنس کننگ آ خوشی مننگ اٹی ءِ۔
و دا 349 آن 208 رنز بھارتی بیٹر شبھمن گِل کرے، اوپنر شبھمن گِل 149 گیند آ 19 چوکا و 9 چھکا نا کمک اٹ 208 رنز نا واری اس کرے۔
ای جمر تا نیام آن
اوڑدہی ٹی ملک انا جم سیاسی حالیت آ ہیت و گپ کننگا۔
نی جم کر دا اُست ءِ
اسلام آباد : سویڈن اٹی قرآن پاک نا بے حرمتی نا واقعہ غان پد جمعہ نادے آ بنجائی دارالحکومت اسلام آباد تون اوار مچ آ ملک اٹی 
مسجد اقصٰی /الحرم الشریف نا غٹ امور و اوڑاسکان رسینگ ءِ منظم کننگ کن خصوصی دائرہ اختیار اتون کانودی اتھارٹی ءِ۔
نی افیس ہرانگ اُس
چنا بھلا کل تینا رب ءِ زاری کرسا امان خواہسرہ ولے او دا قیامتی آ دے تے ٹی ہم تینا مڑدار آ کڑدار آن مڑتوکہ دا دے تے ٹی کہ مچ آ شار خالی ئس، اوٹی بندغ نا ذات ہم اَلو او تینا ظالم آ سنگت دادو تون ننکان کٹ بیڑی آ پیش تماکہ و شار انا ارا ارا غان نہادی ءُ گڑا دزاکہ روڈ آ ایسکہ۔
شپاد (شاعری)۔
ای ہستین ڈغار ءِ
جہانیارجنٹینا فٹبال ورلڈ کپ نا فائنل ءِ کٹا، مسٹمیکو وار ورلڈ چمپئن
مسنن اخہ نن بدل سنگت
الیکشن کمیشن ءِ اسہ کنڈ کننگ انگ ءِ۔
اوغانستان، بھلا یخ آن 150 آن زیات بندغ زوال
گرین لائن ٹرین نا بنائی دود آن تران کرسا اسحاق ڈار پارے کہ ہندا ہمو ملک ئس ہرانا بارو اٹ 2013ء ٹی پاننگا کہ دا مالی وڑ اٹ سوگو اف، وہرا حکومت کہ بس او ڈیفالٹ نا پڑو کیک۔
پی ایم یوتھ بزنس اینڈ ایگریکلچر لون اسکیم ورناتے کن کمکار ءِ، شہباز شریف
کوئٹہ : صوبائی سیکرٹری مواصلات و تعمیرات علی اکبر بلوچ پارینے کہ پر و نوکاپ آن زہمی آ نصیر آباد ڈویڑن اٹ انفراسٹرکچر نا جوانی و شونداری ڈٹ آتا وخت آ پوروی ءِ اولیت ایتک۔
عمان: اردن نا وزارت خارجہ عمان اٹی اسرائیلی سفیر ءِ بٹنگسا اردن نا سفیر ءِ مسجد اقصٰی ٹی پترینگ انگ آن توننگ آ سخت برانز کرینے۔
دریا تا نیام اٹ
زندہ ءِ اومیت اس!
نے کن ہروک اُٹ
دا ٹرین راولپنڈی، چکلالہ، لاہور، خانیوال، بہاولپور، روہڑی، حیدر آباد و ڈرگ روڈ ریلوے اسٹیشن تیا سلک۔
ہندا سوب آن دادو کوچہ غاتیان ریس ترسا کٹ بیڑی ءِ راست حاجی زرگر نا بنگلہ نا مون آ ایس سلفے۔۔۔
اقوام متحدہ دا گام انا زوت اس نوٹس ءِ ہلے او پارینے کہ قرآن پاک ءِ اللہ تعالیٰ لوح محفوظ اٹ محفوظ کرینے۔
او پارینے کہ بنجائی حکومت صوبہ نا ذمہ واجبات آتے زوت اس ادا کیک تانکہ صوبہ نا مالی کاختی ایسر مرے۔
تہاری اف دا روشنائی ءِ
اللہ پاک قیامت اسکان قرآن پاک انا زمواری ءِ ہرفینے۔
اسلام آباد: چیئرمین سینیٹ میر صادق سنجرانی تون صوبائی وزیر خزانہ و کن خور انجینئر زمرک خان اچکزئی تدوک آ دے اہم ءُ اوڑدہی اس کرے۔
جعفر قمبرانی 
نم کن لکھانونک غزل سنگت
دُپ انتئے کیوک
ای روڈ آتیا تولوک
لوزانکشئیرنا تصویر ءِ بیرہ
انا میچ آتا شیڈول جاری، کوئٹہ ٹی ہچ ءُ میچ اس مفک PSL-8 
وزیراعظم پارے کہ داسہ ویگن تا معائنہ ءِ کرین دا پوسکن آ آسراتی تیان شپ ءُ، 
نوشکے : جماعت اسلامی نا کنڈآن سوئیڈن اٹ قرآن پاک نا بے حرمتی و حق دو تحریک نا کماش مولانا ہدایت الرحمن نا عدم رہائی و بے بنداو مقدمہ غاتا برخلاف مرکزی جامع مسجد نا مون آ برانز کریر۔
فواد چوہدری نا اُرا غان لیپ ٹاپ و موبائل اونا ساڑی گری ٹی ہرفنگ المی ءِ۔
چیئرمین سینیٹ صوبائی وزیر ءِ پارت کرسا پارینے کہ بنجائی حکومت بلوچستان نا مالی ویل آتا ایسری ٹی کڑدا ادا کیک و بنجائی حکومت تون بلوچستان ءِ دوئی ویل آتا ایسری و واجبات آتا بقایاجات آتا بارواٹ ہیت وگپ کننگک۔
خلقی کِسہ
تو داڑان غمخوار حیات نا لکھنگ نا مسخت دا ئس کہ لالچ انسان ءِ وخت اس دن انگا ہند آتیاہم سر کیک ہرا کہ اونا پشیوانی نا سوب جوڑ مریک، اونا دا افسانہ غاک کہ ”گڈیکو تغ“ پنی آ کتاب اٹی ءُ، ننے بھاز بھلو سبخ اس ایترہ۔
لیویز نا رداٹ تدوک آ نن بولان نا علاقہ بالاناڑی ٹی نادرست دہشت گرد آک لیویز چوکی آ سم کاری کریر ہراٹی اسہ لیویز کارندہ اس خالد احمد کرد شہید مس۔
عدالت نیب ءِ جاست وپاست اٹی اوار مروک آ پوسکن آ دوبہ دار آتا برخلاف زوت سپلیمنٹری چالان جمع کرفنگ نا پارت کرے۔
ہراڑے پراسیکیوٹر نا کنڈ آن پی ٹی آئی راہشون فوادچوہدری نا پین جسمانی ریمانڈ نا خواست کننگا۔
عبدالرازق ابابکی 
… (اصطلاحات نثر)۔
حوالکلمہ نا پن آ جوڑ پاکستان نا شونداری و شونہالی اللہ غاٹے، اسحاق ڈار
وزیراعظم شہباز شریف گرین لائن ایکسپریس ٹرین سروس نا بناءِ کرے
کلمہ نا پن آ جوڑ پاکستان نا شونداری و شونہالی اللہ غاٹے، اسحاق ڈار
دن حوالہ کن تننگوک عیسوی سال اٹ کم و وَد ہودہ (17) سال انا فرق بننگ ءِ۔
درملکی خبر ایجنسی نا رد اٹ طالبان کمامدار آتا پاننگ ءِ کہ بھلا یخ آن اسہ ہفتہ اسے آن کم وخت اٹی زوال مروک آتا کچ دوکچ مسنے،
براہوئی کتابافسانہافضل مرادنیام انا بندغ(افسانہ)۔
براہوئی زبان نا ارٹمیکو کتاب ”بے پن/ مجہول الاسم“ 810 ہجری، 1407 عیسوی نا سال اٹ نوشتہ کننگانے۔
نوشتانک
فواد چوہدری نا بیان اٹی ایلو بندغ آک ہم اوار اریر۔
ننا تو بخت اٹی ءِ خل سنگت
کوئٹہ‘ ڈی سی شہک بلوچ نا کماشی ٹی سیل پوائنٹ آتیان اُلس ءِ سرکاری نہاد آ نُت رسینگ انگ ءِ
حوالمریم نواز شنبے نا دے لاہور بالی پٹ آ سرمریک، مریم اورنگزیب
سیوتی حکومت دے و نن ملک ءِ مشکل آتیان کشنگ کن کوشست کننگ اٹی ءِ،
و اگہ اونا تروک ہجری سال ءِ پک تکنگے، تو دا کتاب نا پک سال 1309 عیسوی مریک۔
انتئے نی تپیسہ
نے پھل خنوہ
کوئٹہ تون اوار بلوچستان نا کیہی علاقہ غاتیٹی پر و برف
مریم نواز 28 جنوری آ شام انا 8 بجہ غا لاہور آ سرمریک، مریم اورنگزیب
پوسکن آ آسراتی تیان شپ گرین لائن ایکسپریس ٹرین اسلام آباد آن کراچی براستہ پاکستان ریلویز مین لائن۔
انا میچ آتا شیڈول جاری، کوئٹہ ٹی ہچ ءُ میچ اس مفک PSL-8
ای ہندن گنوک اُٹ
سماعت نا وخت آ پراسیکیوٹر پارے کہ پی ٹی آئی راہشون فواد چوہدری نا وائس میچنگ مسنے، فوٹو گرامیڑک ٹیسٹ لاہور آن کرفوئی ءِ، داڑکن پین جسمانی ریمانڈ درکار ءِ۔
حوالشیڈول جاریPSL8
یات سلے کہ تدوک آ دے بولان نا علاقہ ٹی لیویز چوکی آ دہشت گرد آتا جلہو اٹی اسہ لیویز کارندہ اس شہید مس۔
چیئرمین سینیٹ پارینے کہ این ایف سی ایوارڈ نا صوبہ نا واجبات آتا بقایاجات نا ادائیگی کن وزیراعظم پاکستان شہباز تون اوڑدہی ہم کننگک۔
گوازیون ڈے ٹی اسہ پین بھارتی بیٹر اسے نا ہم ڈبل سنچری
یا خدا ایتسک امان اودے
لوزانکشئیرسعید احمد گلغزل
اسحاق ڈار زرگزرانی حالیت آ بریفنگ تس۔
حوالالیکشن کمیشن نا قومی اسمبلی نا 33 نشست آتا گچین کاری تا پڑو
شاہ رحمن 
براہوئی زبان نا اولیکو مسہ کتاب
براہوئی زبان نا کل آن زیات خواننگوک آ اخبار
و اگہ دا پوسکن آ پٹ و پول ءِ مون آ تخنگے و ڈاکٹر براہوئی نا ہجری سال آتے عیسوی سال آتتون تقویم کننگے تو دن پاننگ مریک کہ:
فواد چوہدری سنیئر ءُ سیاستدان اسے، ولے کانود آن ودیک کس اس ہم اف۔
مست انا تاک آک2023ہفتئی تلار
مریم نواز شنبے نا دے لاہور بالی پٹ آ سرمریک، مریم اورنگزیب
شاعری مرے یاکہ افسانہ تینا بولی نا خذمت کن یکجا سلوک اُن، داڑے تینا کچ اسکان ہرکس خواری کننگ ءِ۔
اسلام آباد: وزیر خزانہ اسحاق ڈار پارینے کہ ملک تدوک آ 5سال نا ڈیوالئی تا بدل ءِ تننگ اٹی ءِ۔
تحفۃ العجائب، ترجمہ اسے یا تخلیق اسے؟ 
و مسٹمیکو کتابی مسودہ دہمیکو ہجری کرن انا گڈیکو بشخ اٹی نوشتہ مسنے۔
یات سلے 2006ء آن پدریسہ 4 وار یورپی ٹیمک ورلڈکپ ءِ کٹسا ہنانو۔
کابل : اوغانستان اٹی بھلا یخ انا سوب آن 150 آن زیات بندغ زوال مسنو۔
وزیراعظم محمد شہباز شریف نیوزی لینڈ نا پوسکن آ وزیراعظم کن نیک است خواہی نا درشانی ءِ کرے۔
چک آتا خُڑک آ
پدا ارمان تے کر قتل سنگت
سینیٹر کامران مائیکل پارے کہ مسیح تتون اوار اقلیت آتا کنڈان دا شرانگیز واقعہ نا مذمت ءِ کیوہ،
ہچ اس سلتویسس۔
کرینن عشق یار تینٹ پا
اگہ بنجاہ زوت اس بلوچستان ءِ مالی کمک فراوان کتو تو صوبہ نا اُلس نا احساس محرومی ٹی پین ودکی مریک و برجا انگا شونداری ڈٹ آتا کاریم توننگک۔
”کزیت نا حوال“ و ”گڈیکو بندغ“ یعنی کورونا وائرس نا زی آ تینا خیال آتا درشانی ءِ کرسا پاہک کہ داخس بھلو عذاب اس مخلوق نا زی آ بس، ولے وا ہم او ہِڑس و جوفہ غان مر الو۔
بیجنگ بڑزکو کہولی سرمائی اولمپکس نا مہمانداری ءِ کیک 
دا کتاب نا ہم مسودہ ءِ بیرہ براہوئی زبان نا پنی آ پولکار ڈاکٹر عبدالرحمن براہوئی خنانے، اونا رد اٹ ”810 ھ بمطابق 1393ء ٹی نوشتہ مروک ءُ اسہ پین کتاب اس مجہول الاسم دو بسنے، دا نسخہ شوراوک اوغانستان آن ضلع چاغی نا حضرت بلانوش نا خاہوت ءِ دوبسنے دا کتاب اٹ اسہ جاگہ اس اسہ بزرگ اسے نا پن، میچڑ بریک۔
بلوچستاننوشکے‘ سوئیڈن اٹ قرآن پاک نا بے حرمتی نا مذمت ءِ کینہ‘ حافظ مطیع اللہ مینگل
او پارے کہ خدا نا لکھ شکر ءِ کہ اولیکو وار وونٹ بٹنگ نا بود تخوک ورنا تتون اوار کاریم کینہ۔
دن دا پاننگ مریک کہ اولیکو ہر مسٹ آ کتاب آتا عیسوی تاریخ نا بابت پک ءُ راستکی اس مونی بننگ کتنے۔
براہوئی زبان نا اولیکو معلوم کتابی مسودہ ”خدمت دین“ انا نوشتہ کننگ نا پک سال 709 ہجری، 1309 عیسوی مریک۔
لاہور: لاہو ر نا احتساب عدالت وزیراعظم محمد شہباز شریف و اونا مار حمزہ شہباز تون اوار ایلو خاہوت نا برخلاف منی لانڈرنگ و کٹیا غان زیات میرات کیس انا سماعت ءِ 17 فروری اسکان پدبٹے۔
عبدالرازق ابابکی
نور پرکانی 
رزاق صابر، درینگڑھ
بلوچستان 
انسان قیامت نا بنگوسس ولے ندارہ اس تے دا جار نا بشامی پر تے ٹی خننگ ئس۔۔۔
الیکشن کمیشن این اے 4، این اے 17، این اے 18، این اے 25، این اے 26، این اے 32، این اے 38، این اے 43، این اے 52، این اے 53، این اے 54، این اے 57، این اے 59، این اے 60، این اے 62، این اے 63، این اے 67، این اے 97، این اے 126، این اے 130، این اے 155، این اے 156، این اے 191، این اے 241، این اے 242، این اے 243، این اے 244، این اے 247، این اے 250، این اے 252، این اے 254، این اے 256 و این اے 265 آ گچین کاری نا شیڈول ءِ جاری کرینے، یات سلے کہ قومی اسمبلی آن تحریک انصاف نا باسک آک استیفہ تسنو، ہرادے اسپیکر نا کنڈ آن منظور ہم کننگانے، قومی اسمبلی ٹی پی ٹی آئی نا دا وخت آ بیرہ قومی اسمبلی نا 2 باسک ءُ، ہرافتا استیفہ غاک چھٹی نا درخواست آتا سوب آن منظور مننگ کتنو۔
سفیر ءِ مسجد اقصٰی ٹی پترینگ آن توننگ آ اردن نا اسرائیل آن برانز
فواد چوہدری نا بیان آن الیکشن کمیشن نا ورکر آتے جان نا خلیس ہرفینے، گڑتیک زیات مننگ ءُ، پراسیکوٹر
بیان آن الیکشن کمیشن نا ورکر آتے جان نا خلیس ہرفینے، فواد چوہدری کیس نا پین پرسجو کن جسمانی ریمانڈ المی ءِ۔
آئی ایم ایف تون معاہدہ ہندا تُو اٹی مریک، شہباز شریف
اُلس ءِ سرکاری نہاد آ نت فراوان کننگ انگ ءِ‘ ڈی سی ہرنائی
سینیٹ پاکستان، سویڈن اٹی مروک قرآن پاک نا بے حرمتی نا مذمت
اولیکو بشخ اٹ ہمزاد نا تسخیر، 
ڈاکٹر براہوئی دا کتاب نا نوشتہ سال ءِ 810 ہجری نوشتہ کرینے، و عیسوی کن تقویم کرسا دانا سال ءِ 1393ء پارینے، وخت اس کہ پک ہُننگے تو تقویم نا رِد اٹ 810 ہجری 1407 عیسوی نا سال مریک۔
براہوئی کتابشئیر و باگلحمید عزیز آبادیشپاد (شاعری)۔
و او خدمت دین آن پد ہرا کتاب نا مسودہ نا ہیت ءِ کیک او دا وَڑ اٹی ءِ:
آہڑ مرے یا
وزیر داخلہ نا جلہو اٹ لیویز کارندہ غاتا شہادت آ اُست ہسونی نا درشانی ءِ کرے کہ دہشت گرد جلہو نا مذمّت کیک وخت اس کہ شہدا ننا کاٹم نا تاج ءِ۔
داباندات آ ننے یکجا مرسا ترندی اٹ گام گیج کروئی مریک، روس بیان تس کہ پیغمبر اسلام نا توہین آجوئی سلاہ درشانی اف، دا ٹک ءِ 
اسلام آباد : سینیٹ نا باسک آک سویڈن اٹی قرآن پاک نا بے حرمتی نا واقعہ نا پبی لوز آتیٹی مذمت ءِ کرسا پارینے کہ سویڈن اٹی قرآن پاک نا بے حرمتی نا است ہسون واقعہ انسانی حق، انسانیت نا شرف نا بھلا خلاف ورزی ءِ، مسلمان ملک آک یکجا مرسا دا باندات آ سخت موقف اس پک کیر، سویڈن کون آ واقعہ غاک مسلمان تا برخلاف سازش ءُ، ننے داوڑنا واقعہ غاتا برخلاف یکجا مرسا ترندی اٹ گام گیج کروئی مریک، جہانی کہول آ اسلاموفوبیا نا برخلاف کانود سازی مرے۔
وزیر اعظم شہباز شریف ءِ بے کچ چیلنج آک ملار، ولے او بہادر ئس، و جنگ کننگ اٹی ءِ۔
جوڈیشل مجسٹریٹ وقاص احمد راجہ رکھوک فیصلہ ءِ بنفے، 
ون پیسنجر سروس مہیا کیک۔
براہوئی کتابناولڈاکٹر عنبرین مینگلبی آر سی (ناول)۔
ون ڈٹ انا پوروی ننا اولیت ءِ، دے و نن خواری کرسا دنیا ٹی تینا گوہوک آ ہند ءِ دوئی کینہ، 
دا جملہ نا خُوڑت جاچ ءِ ہلنگ نا گرج ءِ، ڈاکٹر پاہک کہ ”ایک ’مجہول الاسم‘ کتاب ملی ہے۔“
اسہ الماری سے پرغا تو اسہ دم اونا جان ہیجا۔۔۔۔
برک ولدا ثمین پرغ است ءِ
ہڑدیئی تلارہڑدے ئی تلار
حوالسینیٹ پاکستان، سویڈن اٹی مروک قرآن پاک نا بے حرمتی نا مذمت
لوزانکجاچرزاق صابر، درینگڑھ”گڈیکوتغ“ اسہ جاچ اس
حوالسویڈن واقعہ، جمعہ نادے بنجائی دارالحکومت تون اوار مچ آ ملک اٹی برانز کننگا
ہرافتیان اولیکو ہشتمی ہجری کرن اٹ مونی بسنے، 
عملی وڑ اٹ ننے اسہ دے نا ریمانڈ ملانے، داسہ پین ریمانڈ تننگے۔
اینو اگہ افسانہ مرے ناول یا شاعری مرے ہمو شخصیت آتا پن دوی آبریک، ہرافک تینا زبان اٹ نوشت و خوان کیرہ۔
تینا مرضی نا مالک ءِ او ہم
دز آتا پتھاریدار خانو رکشہ اس مون تسکہ سامان تے تین تون خوندی کریکہ و اوفتیکن خڑچہ راہی کریکہ۔
تدوک آ حکومت نا کنڈان ادارہ غاتیا بے بنداو دوبہ خلنگ و چینی کمپنی تیا کرپشن نا دوبہ غاتیان
او قرآن پاک ءِ زیارت کرے ولدا گنڈ انا جاگہ غا تخا۔۔۔
الیکشن کمیشن نا قومی اسمبلی نا 33 نشست آتا گچین کاری تا پڑو 
نن 2016ء اٹی دنیا نا 24می گچین آ زرگزران جوڑ مسوسن، ولے پاکستان نا زرگزران داسہ 47می نمبر آ بسنے، اسحاق ڈار پارے کہ اینو پاکستان ڈان و پانامہ ڈرامہ نا بدل تے تننگ اٹی ءِ، ولے ننا مچ آ ٹیم دے و نن کاریم کنن گاٹی ءِ، و نن بروک آ لس گچین کاری تیٹی ہننگ آن مست ملک ءِ گچینی نا کنڈ آ دینہ، او پارے کہ نن زرگزرانی مین آن پیش تمنہ، و پاکستان شون ہلیک۔
سویڈن و نیدر لینڈ نا سفیر ءِ چٹھی اناکمک اٹ ایوان نا جوزہ غاتیان معلومدار کننگے۔
منی لانڈرنگ و کٹیا غان وَد میرات کیس انا سماعت 17 فروری اسکان ملتوی
 خواجہ سعد رفیق میرٹ نا بالادستی آ یخین تخک، ریلوائی ءِ ایلو ادارہ غاتیانبار مشکل آتا مون تروک ءِ، قوم تا زند اٹی مشکل بریک کاہک اوفتے تون مون تروک آ قومک ہی شون ہلیرہ ہندا دا مخلوط حکومت نا وژن ءِ و داڑا پورو وڑاٹ عمل کننگ انگ ءِ۔
نی چاوہ بفیسہ
فلسطینی اٹی زالبول اسے تون اوار 10 فلسطینی تا خون سگ آن پیشن ءِ، وزیر اعظم 
اوپارے کہ ایم ایل ون ننا اولیتی ایجنڈا ٹی اوار ءِ۔
سُچائی کپیسہ
پی ایس ایل شیڈول نا رد اٹ اولیکو میچ دفاعی چمپئن لاہور قلندرز و ملتان سلطانز نا نیام اٹ درمیان 13 فروری آ ملتان اٹی مریک۔
گرین لائن ءِ چٹفنگاسس۔
نن تو داڑے سلوک اُنک مر آ
ڈاکٹر عبدالرحمن براہوئی نا پٹ و پول نا رد اٹ دا کتاب نا نسخہ 709 ہجری ٹی نوشتہ کننگانے، 
صوبائی سیکریٹری خزانہ کمبر دشتی ہم او وخت آ ساڑی ئس۔
او پارے کہ ملک ءِ بھس کروک آتیان پرسجو بھاز المی ءِ۔
داسہ نم پابو انت پان اودے
ٹیم تے ودفنگ اسہ چیلنج اسے، ولے اومیت ءِ کہ دا بابت سرسہب مرینہ، او پارے کہ چارسال اٹ اسٹیڈیم انفرا اسٹرکچر آ ہچ کاریم متنے، ای کاریم مفننگ آ حیران ہم اریٹ فریشان ہم۔
مدام آئین آ عمل آ عمران خان ءِ بد بریک، حافظ حمد اللہ
او پارے کہ پی ایس ایل 8 انا بنائی دود ملتان اٹی مریک، لیگ انا میچ آک اِرا بشخ اٹ مریرہ۔
ننا فورس آک دہشت گردی نا ناسور ءِ سفا کیک۔
احتساب عدالت نمبر 9 انا جج قمر الزمان جمعہ نادے آ کیس انا سماعت ءِ کرے۔
کوئٹہ : وزیراعلیٰ بلوچستان میر عبدالقدوس بزنجو ضلع کچھی ٹی لیویز پوسٹ آ دہشت گرد جلہو نا مذمت ءِکرسا پارینے کہ دہشت گرد آتا سم کاری آن اسہ لیویز کارندہ اسے نا شہیدی آ ڈکھیائی و است ہسونی نا درشانی ءِ کرسا شہید کارندہ نا خاہو ت تون ہڑزخواہی و ہمدردی نا درشانی ءِ کرینے۔
پورو اومیت ءِ کہ آئی ایم ایف تون ہند اتُو معاہدہ مریک و دامشکل آتیان پیش تمنہ۔
رنگ ءِ ہڑسنگ ءِ
حوالوزیراعظم شہباز شریف گرین لائن ایکسپریس ٹرین سروس نا بناءِ کرے
ڈاکسردارُو پاریز اٹ
چُپ انتئے کیوک
کوئٹہ : صوبائی وزیر داخلہ میر ضیاء اللہ لانگو ضلع بولان اٹ لیویز چیک پوسٹ آ جلہو نا مذمت کرینے۔
قطر اٹی فٹبال ورلڈکپ 2022ء نا فائنل اٹی ارجنٹینا فرانس ءِ کٹنگ آن پد یورپ نا 16 سال نا بادشاہی ءِ چٹفسا مسٹمیکو وار ورلڈکپ ءِ کٹا۔
ننا کچا مکان زیبا ءِ
اولیکو میچ ملتان اٹی 13 فروری آ ملتان سلطانز و لاہور قلندرز نا نیام اٹ مریک، فائنل 19 مارچ آ لاہور اٹ مریک
او اینو حاجی زرگر نا ارا ءِ تاڑاسس۔۔۔
سیمارک تینا پڑ ءِ کشار پفارہ خلکر سیخ مرسا اوفتیکن جلہو کریر۔۔۔
درملکی زرمبادلہ نا کوڑی تا حالیت آتے ہرسا نن اولیت آتے مقرر کرینن ہراٹی خور و دوائی تا درآمد ءِ اولیت تننگانے۔
ہندن مون آ اسہ افسانہ اس ”چلتن آتموک آ دتک“ ءِ۔
تدوک آ سال پی ایس ایل کن جوان ئس۔
زند داخس آسان افک
لطیف الملک بادینی بلوچ 
کچک آک کسکر
کرین نن عشق دوست دنیا ٹی
ارا نا مچ سامانک داڑے تموک ئسر۔۔۔
احتساب عدالت وزیراعظم محمد شہباز شریف ءِ حاضری آن آخبتی استثنیٰ تسنے وخت اس کہ حمزہ شہباز نا کنڈان اسہ دے انا حاضری معافی نا درخواست دائر کننگا ہرادے عدالت منظور کرے۔
پاکستان ءِ فوڈ سیکورٹی و توانائی نا ویل مون تروک ءِ، بلاول بھٹو
لغوری کارروائی تیٹ فورس آتے شیف شاغنگ مفک، فورس آتا حوصلہ بلند و عزم سوگو ءِ،وزیر اعلیٰ بلوچستان
وزیراعظم محمد شہباز شریف نا جاگہ غا پیشی کن اونا پلیڈر انوار حسین پیش مس۔
ولے نن تو پکا قرآنی اُن۔۔۔۔“ دادو گنڈ ءِ خنسا پارے۔
خدمت دین:
سینیٹر سعدیہ عباسی پارے کہ سویڈن واقعہ نا برخلاف ایوان اٹ قرارداد منظور کرسا اونا سفارت خانہ غا گدریفنگے۔
سعودی خبررساں ادارہ نا رداٹ اردن نا وزارت خارجہ نا ترجمان سفیر سنان مجالی پارے کہ اسرائیلی سفیر ءِ برانزی چٹھی اس تننگانے ہراٹی تل ابیب اٹی تعینات اردنی سفیر ءِ مسجد اقصٰی نا دورہ غان توننگ آ سخت برانز کننگانے و اسرائیلی سفیر ءِ پاننگانے کہ او دا چٹھی ءِ دمدستی وڑاٹ تینا حکومت آ گدریفے۔
ہڑدے ئی تلار
حوالآئی ایم ایف تون معاہدہ ہندا تُو اٹی مریک، شہباز شریف
دیر اِرا ڈونڈ انا باریم آن بیزار ئس۔۔۔
براہوئی زبان نا بنائی مسٹمیکو کتاب نا نوشتہ کننگ نا تاریخ نصابی کتاب آتیٹی 13ربیع الاول 980ھ بمطابق 1470ء لکھوک ءِ۔
یعنی او روایتی افسانہ غاتیان چٹ جتا مرے، اوڑے ای تینا چاگڑد آن پیشن ناکڑدار اس اتنگ خواوہ۔
سینیٹ پاکستان، سویڈن اٹی مروک قرآن پاک نا بے حرمتی نا مذمت 
حوالمنی لانڈرنگ و کٹیا غان وَد میرات کیس انا سماعت 17 فروری اسکان ملتوی
کرینس دیر ءِ نی بغل سنگت
الیکشن کمیشن نا کاریم کرپشن ءِ چٹفنگ ءِ، ولے فواد چوہدری پریشر ودفنگ ءِ۔
لیویز نا ورندی کارروائی آن پد دہشت گرد آک نرنگ اٹ سرسہب مسر۔
لاہور: پاکستان کرکٹ بورڈ (پی سی بی) نا منیجمنٹ کمیٹی نا سروک نجم سیٹھی پاکستان سپر لیگ (پی ایس ایل) نا 8 می ایڈیشن نا شیڈول نا پڑو ءِ کرے۔
عملیات گہربار:
نی تینا خن تے بیرہ مل سنگت
داکان مست ہم وزیراعظم محمد شہباز شریف تون جمعیت علماء اسلام (ف) نا سروک مولانا فضل الرحمان اوڑدہی کریسس، 
تخک خیال ءِ نی یار غیر آ تا
غمخوار حیات تینا دا کتاب نا افسانہ غاتیٹی کیہی پلو آتا زی آ ہیت وگپ کرینے، ہراٹی کل آن زیات گچین ”کرگز“ نا کِسہ ءِ۔
وزیراعظم شہباز شریف گرین لائن ایکسپریس ٹرین سروس نا بناءِ کرے 
اسلام آباد: الیکشن کمیشن آف پاکستان (ای سی پی) قومی اسمبلی نا 33 نشست آ ضمنی گچین کاری نا شیڈول ءِ جاری کرینے، الیکشن کمیشن نا کنڈ آن جاری کروک نوٹی فکیشن نا رداٹ قومی اسمبلی نا 33 حلقہ غا 16 مارچ 2023 آ ضمنی گچین کاریک مریرہ،
نن زرمبادلہ نا کوڑی تے مون آ تخسا تینا اولیت آتا تعین ءِ کرینن۔
”براہوئی زبان و ادب کی مختصر تاریخ“ پنی آکتاب اٹ تسنے۔
پر تیان زہمی نصیر آباد ڈویژن نا پنجر نا بحالی ءِ اولیت ایتنہ، علی اکبر بلوچ
وخت اس کہ راستکی دادے کہ دا کتاب ”بے پن“ ءِ۔
تحفۃ العجائب، ترجمہ اسے یا تخلیق اسے؟
پراسیکیوشن نا کنڈ آن شہبازگِل کیس نا ہم حوالہ تننگا۔
لیونل میسی ءِ کورونا مس 
واقعہ غان پد لیویز و سیکورٹی فورس آک علاقہ ءِ گھیڑ اٹی ہلسا دوبہ دار آتا دزگیری کن سرچ آپریشن نا بناءِ کریر۔
آئی ایم ایف تون معاہدہ ہندا تُو اٹی مریک، شہباز شریف 
دے کی دنیا نا کنڈاان دا ویل آ چُپی ویل اسے۔
وزیراعلیٰ شہید نا درجہ غاتا بڑزی و خاہوت کن صبر وجمیل نا دعاکرے۔
بہ دلبر خنِو نے
بلوچستاندہشتگردی واقعہ غاک فورس آتا جیرت ءِ کم کننگ کپسہ، قدوس بزنجو
نا تصویر ءِ بیرہ
کریٹ پد رند ءِ
کلمہ نا پن آ جوڑ پاکستان نا شونداری و شونہالی اللہ غاٹے، اسحاق ڈار 
سینیٹر مشتاق احمد پارے کہ سویڈن اٹی مروک آ واقعہ یک و نیم ارب مسلمان تیا جلہو ءِ،
ہنداوڑ مسٹمیکو باب اٹ و چارمیکو باب اٹ ہم کل 32 عملیات آک اریر، ہراٹی گڑاس دشمن نا سلہہ بندی و زبان بندی نا بابت اٹ نوشتہ ءُ۔
مریک پین انت پا اجل سنگت
ولے ای اُٹک کہ
ہفتئی تلار
مخلوق تینا زیبا غا جاگہ غاتے السا بھلا روڈ آتا پاناد آ بیوسی آن تموک ئس۔۔۔
داباب اٹی ”مرض“ ءِ ”مرز“ نوشتہ کننگانے، کتاب نا اخیر اٹ کیمیا نا نسخہ نوشتہءِ۔“
براہوئی زبان اٹ نوشتہ مروک مسٹمیکو کتاب ”عملیات گہربار“ 13 ربیع الاول 980ہجری، 1572 عیسوی نا سال مونی بسنے۔
دا کتاب نا ہم نوشتہ کننگ نا سال انا بابت تقویم اٹ ردینک آک ساڑی اریر۔
ہڑدیئی تلار 
چارشنبے نادے آ تینا ٹویٹ اٹی وزیراعظم پارے کہ ای کرس ہپکنز تون اواری اٹ ہڑتوم آ سنگت ملک آتا نیام اٹ تعلقداری تے سوگو کننگ و ودفنگ نا خواہندار اُٹ۔
ارا ہاڑ ءُ سیمار تینا چار چوری تون تینا ساہ ءِ بچفنگ کن بڑزا پاڈَو آتا کاٹم آ سلوک ئسر۔۔۔
حمید عزیز آبادی
دہشتگردی واقعہ غاک فورس آتا جیرت ءِ کم کننگ کپسہ، قدوس بزنجو 
حاضرات و دفینہ پاءِ، 
غم تفیس رب دن ءُ نشان اودے
تدوک آ حکومت اٹی ادارہ غاتیا بے بنداو دوبہ خلنگ و چینی کمپنی تیا کرپشن نا دوبہ خلنگ آن چینی کمامدار آتے تکلیف و اذیت رسینگا، ساڑی آ چین انا دورہ غاچین ننے پبی و گرم جوشی اٹ بخیر کرے، چینی زعما و الس پاکستان تون بھاز مہرومریبت کیک، تدو ک آ چارسال اٹی تعلقداری تے ہرا ٹھیس رسینگا اوفتے پدی اتنگ آسان ءُ کاریم اس اف ولے برف دِیر مننگ اٹی ءِ، چینی حکومت و الس نا منت وار اُن کہ او پاکستانی الس کن بے پناہ مہرومریبت نا جوزہ تخرہ، ننے تینا نت تیا سلنگ کن دا رویہ ءِ بدلیفوئی مریک، خواری ءِتینا شعار کروئی مریک، نن ہراوخت اسکان ایلو تا سیبو آ مرینہ۔
وزیر ریلوائی خواجہ سعد رفیق وزیراعظم ءِ ٹرین نا بارواٹی حوال تس۔
خیسن ءُ پچ انا گنڈ اس تخوک ئس، ولے اوڑا خرن ءُ پوش اسے ٹی قرآن پاک ہم تخوک ئس۔۔۔
کوشست کینہ کہ حالیت آک گچین آن گچین مننگ کیر۔
پاکستان سپر لیگ نا فائنل 19 مارچ آ قذافی اسٹیڈیم لاہور اٹی مریک۔
کریٹ چپہ چپہ
مجہول الاسم:
وخت اس کہ کل انجینئر افسر آتے ہنگامی بنداو آ تینا ضلع ٹی شونداری ڈٹ آتے وخت آن مست پورو کے تانکہ زہمی آ علاقہ غاتے دا ڈٹ آتا میوہ غاک زوت اس رسینگر۔
او پارے کہ گوازی گر تے پی ایس ایل اٹی پیمنٹ نا کمی نا ویل مون تروک اف۔
ہرا وڑ غم تے ای خنانٹ گل
میڈیا رپورٹ آتا رد اٹ اوغانستان اٹی لکھ آ بندغ آک کم اٹنگا انسانی وسیلہ غاتا کمک اٹ بھلا یخ انا مون اٹ سلوک ءُ۔
ارجنٹینا فٹبال ورلڈ کپ نا فائنل ءِ کٹا، مسٹمیکو وار ورلڈ چمپئن 
ہر پلو دیر تینا بادشاہی ءِ تفیسس۔
سلامتی کونسل کشمیری و فلسطینی تا حق خودارادیت ءِ پک کے، پاکستان
دا خیال آتا درشانی ءِ او نصیر آباد جعفرآباد و صحبت پور اٹ برجا انگا شونداری کاریم تا جاچ ہلوک دیوان آن تران کرسا کرے کہ دیوان اٹ چیف انجینئر سبی زون حاجی علی احمد مینگل ٹیکنیکل ایڈوائزر مختیار کاکڑ آن بیدس نصیرآباد ڈویڑن نا انجینئر افسرک ہم ساڑی ئسر۔
درک (شاعری)۔
کرونک نن امر عقل سنگت
نجم سیٹھی پارے کہ منیجمنٹ کمیٹی نا اولیکو میٹنگ اٹی پاریٹ کہ کوئٹہ ٹی نمائشی میچ کرفنگ خوانہ، کوئٹہ ٹی میچ آتے کن او جاگہ نا انتظامیہ تون ہم ہیت مسنے۔
لوزانکافسانہنور پرکانیکچک آک کسکر
چلہ غاک
چانڑدہی آ شام اٹ
نن تننگ کپنہ شغان اودے
ڈاکٹر عبدالرحمن براہوئی نا رد اٹ ”دا کتاب اٹ کاتب نا پن نوشتہ اف، خط بھاز گچین وڑاٹ نوشتہ کننگانے، دا کتاب خط نستعلیق اٹ نوشتہ کننگانے۔
گند آن تا است تے ہڑسینگاکہ تینا تف تے کن جاگہ خنتوکہ، درخت آتا چوڈی تیا گج خساکہ۔۔۔۔
وزیراعظم آفس نا میڈیا ونگ آن جاری بیان نا رداٹ وزیراعظم دا وخت آ ٹرین اتی سفری آسراتی تا جاچ ءِ ہلک۔
اسلام آباد : مولانا فضل الرحمان بیست و چار گھنٹہ ٹی وزیراعظم تون ارٹمیکو وار اوڑدہی کرینے، حوال آتا ر داٹ اوڑدہی ٹی پنجاب و خیبرپختونخوا ٹی لس گچین کاری تا بابت باندات آتیا سرجم ہیت و گپ کننگا۔
پاکستان سپر لیگ آئی پی ایل آن بھلو ٹی ٹوئنٹی برانڈ اسے۔
داڑان بیدس ہر بیماری آن تینے بچفنگ نا عملیات و تعویز آک نوشتہ ءُ۔
او شش سل (جریکین) آتا بج آ کٹ اس تفسا بیڑی اس جوڑ کریسس، و تینٹ اونا بج آ زنڈوک اڑزان ءُ سگریٹ اس موڷ تننگ ئس، اونا سنگت دیر اٹی مخ اس ای خروک دا کٹ بیڑی ءِ دھکہ تننگ ئسکہ۔۔۔
نجیب محفوظ نا ناول آک
حوال آتا رد اٹ نیاڑی ورکر آتیا رکھ آن پد کیہی این جی اوک اوغانستان اٹی تینا کاریم ءِ تورینو، وخ تاس کہ این جی او تا کارروائی تا سوب آن انسانی کمک نا فراوانی زہمی مسنے۔
بی آر سی (ناول)۔
ترکیہ ٹی لس گچین کاری 14 مئی آمریک
ہرا کہ نوشتوک نا سرسہبی ءِ۔
تُوبے نا خڑک آ!
مر روڈ انا پاناد آ حاجی زرگر و ایلو شاردارک ڈونڈ انا گند آن تینا بوز آتے ہلسا دا سوچ خلنگ ئسر کہ شار انا کچک آک اخر بین آن کسکر۔۔۔۔
آجوئی ئس وا
 نا سینئر نائب صدر و چیف آرگنائزر مریم نواز شنبے نادے آ پیشیم نا 3 بجہ و 5 منٹ آ لاہور بالی پٹ آ سرمریک۔
او پارے کہ پی ایس ایل نا وخت آ ویمن نا مسہ نمائشی میچ مریرہ، ہرافتیٹی درملکی گوازی گرک ہم اوار اریر۔
 ہرافتے کن 6 فروری آن 8 فروری اسکان پندار کاغد دوئی کننگک، الیکشن کمیشن نا رد اٹ پندار کاغد آتا جانچ پڑتال 13 فروری اسکان مریک۔
ولے ای سلوک اُٹ
”خدمت دین کے بعد 810ہجری میں لکھی ہوئی ایک ”مجہول الاسم“ کتاب ملی ہے۔“
دے ٹِک تننگ نا وخت آ
 چینی کمامدار آک ڈکھیا مسر، سختی تتون مون تروک آ قومک شون ہلیرہ، ملک ءِ ساڑی آ تنکی تیان کشنہ، وزیراعظم
کارندہ غاک پارٹی بیرک و پلے کارڈ ہرفسا نعرہ بازی کریر۔
ہراٹی بلوچستان نا مالی ویل آتا ایسری کن دو ٹوک موقف دوئی کننگک و بلوچستان نا محرومی تے پورو کننگک۔
سد گھنٹہ نا آفتی برسات آن پد ڈغار آ بیرہ درخت آک جک خننگارہ، نئے خلق نئے شار نئے بازار نئے کسرک۔۔۔
ننکان تہو تینا لار ءِ کشسا دیر ءِ بیجارات کننگ ئس۔۔۔
اوپارے کہ حکومت آک کارہ بریرہ پاکستان اینو ہموڑے سلوک ءِ ہراڑے اسہ اسہ پائی ءِ بچفنگ نا کوشست کننگ اُن۔
غمخوار حیات پاہک کہ خزانہ پٹنگ کن اسہ نیت اس بکار مریک داٹی ہم ہمو وخت اسکا ن سرسہبی مفک تانکہ نیت آک سفا مفس، ہندن مَنٹ اسے ماشکیل نا قبرستان اسے ٹی خزانہ اسے نا ڈس ایترہ، او ہندا قبرستان اٹ کارہ، قبر خترہ، تو لحد انا ملنگ آن مست ملا اوفتے پاہک کہ او شوم آک خیرات اس تو کبو نہ تو جن آک نمے الیپسہ، دن کہ غمخوار حیات لکھانے کہ ہیٹ ءِ ایسر تڑیر وخت اس کہ لحد ءِ ملار تو انت خنار کہ لحد اٹ تو قرآن پاک نا شہید آک ءُ۔
نمے نازیفینن نمے آن پد
شیڈول جاریPSL8 
نا چاری کسر تیا
فواد چوہدری پارے کہ الیکشن کمیشن نا ملازم آتا اُرا تسکان کانہ، الیکشن کمیشن نا کڑدار بروک آ منہ تُو بہت اہم ءِ۔
کنا سینہ غا ٹے
فواد چوہدری حکومت آ دوبہ خلکنے، الیکشن کمیشن ءِ حکومت نا منشی پارینے۔
بد بریک عشق انا پن آن اودے
دا ہمو ملک ءِ ہرانا بارو اٹ 2013ء ٹی پاننگا کہ ہرکس حکومت اٹ بس ڈیفالٹ نا پڑو ءِ کیک، وزیر خزانہ
خداغا زہیر اُٹ
”گڈیکوتغ“ اسہ جاچ اس 
نوشکے‘ سوئیڈن اٹ قرآن پاک نا بے حرمتی نا مذمت ءِ کینہ‘ حافظ مطیع اللہ مینگل
نن ہم چانہ کہ نے ہنوئی اف
داٹی مسنگ پرسن آتا بارو اٹ تران مسنے۔
گنج مس دیخہ در خنان اودے
اوڑتون مریوہ
او تینا سنگت دادو ءِ توار کرے:
ندارہ:۔
جہانیسفیر ءِ مسجد اقصٰی ٹی پترینگ آن توننگ آ اردن نا اسرائیل آن برانز
اسلام آباد: وزیراعظم محمد شہباز شریف کرس ہپکنز ءِ نیوزی لینڈ نا 41 می وزیراعظم جوڑ مننگ آ است انا حب اٹ مبارکبادی تسنے۔
فواد چوہدری نا اُرا نا تلاشی ہلنگ بھاز المی ءِ۔
اسلام آباد: وزیراعظم محمد شہباز شریف پارینے کہ اسرائیل بے گناہ فلسطینی تا کشت و خون ءِ برجاتخانے، مقبوضہ دیکی کنارہ ٹی اسہ زالبول اسے تون اوار 10 فلسطینی تا خون مذمت نا قابل ءِ۔
پی ٹی آئی نا مسکوہی باسک آتے اُرا و لاجز آتیان کشنگ نا فیصلہ
خودسر یلہ اُٹ
بھارتی شار حیدرآباد اٹی نیوزی لینڈ و بھارت نا نیام اٹ مروک ون ڈے میچ اٹی بھارت اول واری کرسا 8 وکٹ نا نسخان آ 349 رنز کرے۔
الیکشن کمیشن نا وکیل پارے کہ فواد چوہدری نا بیان ریکارڈ آٹے، فواد چوہدری تینا تران نا قرار ءِ ہم کرینے، تران آ تو ہچ ءُ اعتراض اس مننگ کتو، دوبہ دار بیان ءِ منانے۔
اینو ننے دے دیگر ے 
سیکرٹری مواصلات و تعمیرات پارینے کہ برجا انگا شونداری ڈٹ آتے وخت آ پوروی آن دا ضلع غاتیٹی جوان ءُ اثر اس تمننگ تون اوار اوار دا علاقہ غاتا پد تمننگ ءِ مر کننگ اٹ جوان کمک رسینگک۔
دا قلمی آ نسخہ ٹی دینی احکامات، دینی ہدایات، چنا تیکن و دوشہ کنوک آ نا علاج ہم ارے داڑان بیدس داٹی دارو درمان تا پنک و اوفتا علاج نا وڑ و ڈول ہم نوشتہ ءِ۔“
دیکی ملک آتے سمجھوئی مریک کہ داوڑنا واقعہ غاتیان مسلمانک اخس ڈکھیائی وکرب انا گواچی مننگ کیرہ، میڈیا، سول میڈیا تون اوار ایلو ذریعہ غاتے کاریم اٹ اتنگ نا گرج ءِ، پی ٹی آئی نا حکومت اسلاموفوبیا نا برخلاف پبی توار بڑز کرے۔
 ہم گرنچی نا درس ایتک۔
”گڈیکوتغ“ اسہ جاچ اس
پارینو کہ دا بزرگ حضرت بلانوش نا خاہوت آن مسنے۔
تینا مون کاوہ
شیڈول جاریPSL8
نے پٹوہ ہُر
پاکستان سپر لیگ (پی ایس ایل) نا 8 می ایڈیشن نا پڑو مروک شیڈول نا رد اٹ اولیکو میچ دفاعی چمپئن لاہور قلندرز و ملتان سلطانز نا نیام اٹ درمیان 13 فروری آ ملتان اٹی مریک۔
وزیراعظم تون مولانا فضل الرحمان نا اسہ دے ٹی ارٹمیکو اوڑدہی
ننے آ سخت مس ازل سنگت
ای ہرہر کسر تیٹ
 نن مذہبی رواداری، اخوت و ایلمی کن بھلو خواری اس کرینن، شرپسند آتے آجوئی سلاہ درشانی و انسانی حق انا آڑ اٹ کس اسے نا جوزہ غاتون گوازی کننگ نا موکل تننگ مفک، دا مذہب امن، اخوت، ایلمی و
ہڑدے ئی تلار 
تین تون اختہ اُن
اسلام آباد: وزیراعظم محمد شہباز شریف پارینے کہ سختی تتون مون تروک آ قومک شون ہلیرہ، ملک ءِ ساڑی آ تنکی تیان کشنہ، اومیت ءِ کہ آئی ایم ایف تون معاہدہ ہندا تُو اٹی مریک، تدوک آ حکومت نا کنڈان ادارہ غاتیا بے بنداو دوبہ خلنگ و چینی کمپنی تیا کرپشن نا دوبہ غاتیان چینی کمامدار آک ڈکھیا مسر، دا تعلقداری تے مست آنبار کننگ کن برف دِیر مننگ اٹی ءِ، ایم ایل۔
دافتا قدامت آتیا شرہ کروسر، 
ننے آخیر آن ہچ گلہ افک
اگہ اللہ پاکستان ءِ جوڑ کرینے، تو اونا رکھ، شونداری و شونہالی ہم اللہ تعالیٰ نا ذمہ غاٹے، بس قوم اسے نا وڑ ننے سخت خواری کروئی تمک۔
ایلو ارٹمیکو باب اٹی دیو پری تے قابو کننگ نا بابت اٹ اعمال آک نوشتہ ءُ۔
سینیٹر فیصل جاوید پارے کہ سویڈن اٹی قرآن پاک نا بے حرمتی نا واقعہ نا ترندی اٹ مذمت ءِ کینہ، مسلم ملک آتون اوار اوار غیر مسلم ملک آک ہم داوڑنا واقعہ غاتا مذمت ءِ کننگ ءُ، پاکستان داوڑنا باندات ءِ اقوام متحدہ ٹی ہرفنگک ہراڑا اقوام متحدہ اسلاموفوبیا نا برخلاف دے اس اڈتننگ نا پڑو کرے۔
دا دَین انا دے تیٹ ہم مخلوق بے ایمان دروغ و منافقت رشوت و زناکاری دزی داڑیلی کشت و خون ءِ اِلنگ الو۔
عدالت بروک آ سماعت آ وکیل آتے شرہ کن بٹنگا۔
کرار کرار آ پیمنٹ ودنگ اٹی ءِ۔
اوفک شیف دیر اٹی تمار، ولے با غان گج خلنگ ئسر۔
پنہ: 05
ریلوے نا شونداری تون ملکی شونداری گنڈوک مریک، وگچین ریلوے گچین کٹیا نا وڑ اس مریک۔
اولیکو بشخ تے پنچ باب آ تالان ءِ، 
پرسجوئی افسر پارے کہ نن نا 12 بجہ غا ریمانڈ رسینگا، اوتم اسکان اسہ دے چٹاسس۔
پنچمیکو باب اٹ دنّان نا خل/ و رزق اٹی برکت نا بارواٹ نوشتہ ءِ۔
وزیراعلیٰ پارے کہ دہشت گرد آتے اوفتا ایسر اسکان سرکینہ۔
”نی پچ مچ انت اس خنِس، گَنڈ کرسا تفسا کر، ای حاجی زرگر نا خیسن تے پٹو ہراڑے تخانے تا۔۔۔“ او تینا سنگت دادو ءِ کاریم رغاما و تینٹ الماری تے پرغنگ و پٹنگ اٹی تما۔۔۔
زمین آسمان آ
زیبائی ءِ زند انا
بھلو ہیت کپہ
جہانی لوزانکگوازی ہائیکوہائیکو
ہُورہ گروک آک
اِرا دہائی آن اقتدار اٹ سلوک ترک صدر ءِ گچین کاری تیٹی پبی ءُ امتحان اس مون تروئی تمک۔
ہندن ارٹمیکو نہمی ہجری کرن، 
پی ڈی ایم اٹ اوار ایلو جماعت آک ہم لس گچین کاری تا بابت سلاہ پی ڈی ایم قومی اسمبلی نا ضمنی گچین کاری تیٹی بشخ ہلپک۔
نورپرکانی
چرک بننگ ءِ
طالبان کمامدار آتا رد اٹ مچ آ اوغانستان اٹی کم و وَد 70 ہزار مال ہم یخ آن کسکنو۔
نا پٹ و جبل تیٹ
اسلام آباد : بنجائی وزیر حوالکاری و شینکاری مریم اورنگزیب پارینے کہ پاکستان مسلم لیگ (ن)
دا ہر مسٹ آ کتاب آتا مسودہ غاتے براہوئی زبان نا پنی آ پولکار ڈاکٹر عبدالرحمن براہوئی پٹانے خنانے۔
وزیر ریلوائی آؤٹ سورسنگ آ یخین تخک و ساڑی آ دور اٹی شونداری نا زینہ ہندادے کہ داڑان ریلوائی ٹی گچینی بریک و پاکستان ریلوائی ءِ فائدہ مریک۔
محسن نقوی نا نگران وزیراعلیٰ پنجاب تقرری عدالت اٹ چیلنج
سینیٹر تاج حیدر پارے کہ خواجہ اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم نا غٹ انسانیت کن رحمت عالم مرسا بس، قرآن پاک راجی، زرگزرانی و مشکل آتا ایسری اس پیش کیک، آجوئی، بریبری و ایلمی نا کلہو قرآن نا عقیدہ توحید نا کمک اٹ تس، قرآن پاک نا بے حرمتی و خواجہ اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم نا شان اٹی گستاخی کننگک، اسلام امن و رواداری نا کلہو ایتک، نن داوڑنا واقعہ غاتا برخلاف سیوت نا بایدے درشانی ءِ کین۔
تہو ءِ دے آن دیر گٹو کریکہ توریکہ ننکان تہو تینا بیر ءِ ہلنگ کن دیر ءِ دھکہ ترسا ایوزانہ ءِ بریبر کننگ ئس و دیر دے مچ آ زور خلنگ آن پد داسہ دیخ اس آرام خواہسکہ ولے تہو انا شرارت آن او خار اٹی گج کرسا کف تے درخت آتا چوڈی تیا خساکہ۔۔۔
ہندن دا کتاب نا پن انا بابت ہم اسٹ آن زیات سلاہ مونی بسنو، یا دا پاننگ مریک کہ دانا پن انا بابت ہم خوانوک آتے پک معلومداری تننگتنے، دن کہ ڈاکٹر عبدالرحمن براہوئی، براہوئی نا اولیکو مسہ کتاب آتا مسودہ غاتا بابت معلومداری تروک آ اولیکو محقق ءِ، تو او دا معلومداری ءِ 
لیویز لاش ءِ ہسپتال آ سرکرسا المی کارروائی آن پد اودے اوفتا خواجہ غاتا دوٹی تس۔
کل صوبہ غاتا اواری آن بیدس ملک شون ہلنگ کپک، شہباز شریف
دڑدی مسنُن
دا قلمی نسخہ ءِ ڈاکٹر عبدالرحمن براہوئی آن بیدس پین کس خنتنے، انتئے کہ پولکار نا رد اٹ او تینا پٹ و پول نا وخت آ دا مسودہ ءِ ہُرسا اونا مواد ءِ تین تون نوشتہ کرسا خوندی کرے، ہمو مسودہ دا سوب آن دوئی مننگ کتو کہ اودے دا مسودہ تننگتو، و ہرا دور اٹ پولکار دا مواد ءِ تینا خن تیٹ خنا، ہمو دے تیٹی اوستہ محمد نا ہمو خلق اٹی فوٹو اسٹیٹ نا ہچ ءُ آسراتی اس ہم اَلو کہ او تین تون ہرفوسس و فوٹو کاپی کرسا ہمو مسودہ کتاب ءِ پدی تروسس۔
”دا گنڈ اٹی خیسنک تفوک ءُ۔
نا دیدن مرے پھل
وزیر اعلیٰ میر عبدالقدوس بزنجو نا اسلام آباد اٹی سیاسی رابطہ غاتیٹی ترندی
و دن کہ دا کتاب آتا اصل مسودہ غاتے ڈاکٹر عبدالرحمن براہوئی آن بیدس پین کس خنتنے، تو ہجری تاریخ نا حوالہ غاتا رد اٹ ہمو حوال آتے پک کننگک کہ ہرافتے بنائی پولکار پارینے، و اگہ اوفتے ہُننگے تو ہر مسٹ آ کتاب آتا عیسوی سال آک نصابی کتاب آتیٹ تننگوک عیسوی سال آتیان جتا ءُ۔
بلوچستانضلع بولان اٹ لیویز چیک پوسٹ آ جلہو نا مذمت ءِ کینہ‘ میر ضیاء لانگو
دا کتاب نا عیسوی تاریخ براہوئی نصابی کتاب آتیٹی عیسوی سال 1470 ء نوشتہ ءِ، وخت اس کہ ابوالنصر محمد خالدی نا تقویم نا رِد اٹ 980 ہجری 1572عیسوی نا سال مریک۔
او دا کتاب اٹ تینا خیال آتا درشانی ءِ کرسا پاہک کہ ”افسانہ مہالو آن یعنی ازل آن بندغ تون اوار مسنے، کِسہ پاننگ بندغ نا سرشت اٹ ودی دے آن اوار ءِ۔“
خلقی شئیر
ننا دور اٹی کبینی نا کچ کم ئسکہ۔
سلاہکار وزیراعظم احد چیمہ و سلاہکار وزیراعظم انجنیئر امیر مقام اسک ہم ساڑی ئسر۔
وزیراعظم دود آن تران کرسا پارے کہ گرین لائن ہرانا بنداو ءِ نواز شریف نا تدوک آ دور اٹی تخنگاسس و بدبختی اٹ بے شمار ایلو ڈٹ آتیانبار دا ڈٹ ہم پد انا حکومت اٹ دم تس، نن دا سروس نا اول سرآن بناءِ کننگ آ نن اللہ تعالیٰ نا شکر ءِ ادا کینہ و وزیر ریلوائی و چینی کمپنی تے مبارکبادی ایتنہ۔
پاکستان نا شونداری و شونہالی اللہ تعالیٰ غاٹے۔
کنے داڑے پارہ
حاجی شوم بج آتا قرآن ءِ تخانے کہ کس دو خلپ تا۔۔۔۔
دا خونخوار آ ہُر نی
افضل مراد
جہانیوزیراعظم نا نیوزی لینڈ نا پوسکن آ وزیراعظم کرس ہپکنز ءِ مبارکبادی
حقیق نا رداٹ دا وخت اسکان براہوئی زبان نا مسہ بنائی کتابی مسودہ دوئی مسنو، 
لوزانکشئیرسراج ثمینغزل
نا ڈس ءِ تفک کس
وخت اس کہ او تینا کل کتاب آتے ٹی دا کتاب نا نوشت نا سال ءِ عیسوی سال اٹ 1292ء نوشتہ کرینے، ولے ابوالنصر محمد خالدی نا تقویم نا رِد اٹ 709 ہجری 1309 ء عیسوی نا سال مریک۔
الیکشن کمیشن نا قومی اسمبلی نا 33 نشست آتا گچین کاری تا پڑو
اوپارے کہ حکومت آتا کاریم ادارہ غاتے چلیفنگ آخا بلکن گورننس مریک۔
برانزی چٹھی ٹی پاننگانے کہ مقبوضہ بیت المقدس و مسجد اقصٰی نا امور نا غٹ زمواریک اردن نا ءُ و اردنی اوقاف اسلامی امور ومقدس ہند، 
افضل مراد 
دو ءِ او ہلتوک ننا ایہن
ہندن دا ہم پاننگک کہ ”دا کتاب اٹی دوشہ، تیل/ و ایلو زیاری آ ساہدار تیان بچنگ کن ہدہ غاک نوشتہ ء ُ۔“
نی دے اس بریسہ
ہائیکو 
ہڑدے ئی تلار براہوئی 