حاجی كلا
ماسالˇ دهستان ايتأ دهستان ايسه کي ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن قرار دأره.
میان محله چاف گاویه ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پيش بيجار
1) کل ِ ره پلا ديننه بو، گوفتی: آب‌شله باوريد!
سعدآباد کاخ موزه
سال ٚ 1942، بؤل آن‌ماري سش ٚ همرأ ايزدواج بؤگۊد. اۊشؤن سۊته وچه بيأردن أمما اۊشؤن ٚ أوولي وچه، کريستؤف، سال ٚ 1945 مريضابؤ ىأ بؤمۊرد. آن‌ماري چنته اينگيليسي أثر-ه وگأردنئن آلماني‌ئه ره بؤل-ه بال بزأ دأره.
فتح (فلسطينˇ وطني رهاىيده جۊمبش) فلسطينˇ مئن مؤهمترين نظامي ؤ سياسي سازمانه کي سال 1959 ميلادي ىاسئر
پلنگ پۊشت ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
لينكؤن ايتا کؤرˇ امره آشنا و اونˇ تنخا بوبوسته كی آن روتلج نام داشتی و اوشانˇ رابطه رسمی نوبو. سال 1835 مئن آن روتلج 22 سالگی مئن تيفوسˇ جی بِمرده. ايپچه بازون لينكؤن، مری تود لينكؤنˇ امره آشنا بوبوسته گرچه اوشان همديگرˇ تنخا بيد ولی اوشانˇ رابطه چند بار توشكه بوخورده. ولی آخر سر ازدواج بوگوديد و اونˇ زنانه چار تا زاک باورده. گر چه اوشان چهار تا رئك بنامˇ رابرت، ادوارد، ويلی و تاد داشتد ولی سه تا كوچی دانه بيد تنگوله زماتˇ مئن ناخوشی سر بمرديد. فقط رابرت اوشانˇ مئن پور عمر بوگوده.
گلستان استان
شارم ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ؤ طاهر گۊراب ٚ بخش ؤ أباتر ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
دانشنامه علایی ابن سینا 
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 421 نفر (122خانوار) بۊ.
مأمۊران پيرانشهر ٚ اعتراضان ٚ مئن، أ 16 ساله رئک-أ أسلحه أمرأ مجرۊح بۊگۊدئد ؤ ايته رۊج بستري بؤستن ٚ
احمد آباد آبگرم چشمه،
پائین سمسکنده ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 و ترانه هان زیادی جه شاعران گیلکی جا به زبان گیلکی و تالشی اجرا بوگود.
o مداوا: اشنی ناخونانه وا کوتاه بوکونید، اتو کی ایته دستکی اشنه بدرید نوره جلو. اشنه ناخونه خونی سلولان نوره روبری معلوم به. تا اویه اشنه ناخونانه قیچی مره کوتاه بوکونید
ورند ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
متان كلا
صحنه سرا
علامه طباطبايي جي ايخراجأ بؤبۊ ؤ 1395 آبان ما خۊ زنأکˇ محکۊميت ؤ بازداشتˇ ويسين خۊ اعتراضه به شکلˇ اعتصابˇ غذا نۊشؤن بدأ.
21 مرداد
ملكوت روستا
کونوس پَجی زمات دهم تا بیستم آبان ماه کی هوا گرم ایسه و اَ چند روج مئن تَتَرچ گرمش اَیه ، هنه وستی ایسه کونوس زود بپخته به.
دیدنی جیگان
 ق كه سلطنت آقا محمد خان آغاز ببوسته ، ا شهر «فيض» نام بیگیفت. قاجاريه دوره مئن ا شهرستان تنكابن نام
رؤژاوا-سۊريه شمالˇ اجتماعي قرارˇ نسق، قاميشلؤ بنأ فدرال دؤمؤکراتيکˇ اقليمˇ مرکز ؤ أولي فصل أجي پنجۊمي ماده مئن تصريح بۊده کي رؤژاوا-سۊريه شمالˇ فدرال دؤمؤکراتيکˇ اقليمˇ پرچم (بيدۊق)، دؤمؤکراتيک ؤ فدرالي سۊريه پرچمˇ همرأ خأ جؤر بۊشۊن.
زمین‌شناسی مئن امما یکچی دیگه تعریف بنه: قاره اونی ایسسه کی یکته قاره فلات ببون، یعنی یکته پوسته زمینˇ شی که اؤˇ جیر هننأ. ایتؤ اگه ببون، چون او میان‌پوشته‌ٰن اؤستؤرالیا همره یکته پوسته سر درن (اؤˇ جیر البته)، اؤستؤرالیا قاره شی ایسسن.
کلورز ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد جنوبی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
اۊن-ه هؤشدار بدأن گه خأن ويشتر ايستراحت بؤني، چارلز گۊش ندأ ؤ خؤندن ئبه ايدامه دأ تا اۊنگه اۊن ٚ جؤن(جسم) ويش جه أندازه وأکت. چارلزˇ مۊردنˇ عيللت'ني ديلˇ سيکته بؤ.
گیلان ده ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مهران شاهینی
نوشــوي اوجــور كه بـگـــوم دوز ببـــورده مـي ديــله / بخوشتي درياموسون،غم هدائي ككائيله
سال 1386 هجری خورشیدی - ا روز مین اکبر رادی بمرده.
نصراله اباد
برچسب‌ها: سید جلال قریشی
گردکوه ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان قم
کارسيدان ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
شهر: سالند
کشاور ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
قاجار خیل خورندی ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ایته کوجی داستانˇنامه جه مسعود پورهادی، پورهادی أ داستانأ سالˇ 1385 (1580 گ.د) میان بینی ویشته دره
مموألی موظففری کوجيدی
فارسˇ کرنئی.
20 اسفندار
شهرك امام خمینی رشت
استان لرستان
درويش خلك
9- مطبوعات گیلان در عصر انقلاب - 1361
25 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 25 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 340 روز (سال عادی مین) یا 339 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
شالما کۊه ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
مازیار-- ‏13 فوریهٔ 2009، ساعت 11:59 (UTC)
لیل دهستان
مازی كله
كوشته بوستن داريوش.
اسفندان ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سنگ، كاغذ، قيچي (1385) 
شنبه روج، اسفندار ما 23، 1494 گالشی سال، شوروی هوادارؤن، شوروی ارتشی فرمانده‌ئن همکاری امره، کودتا بکودن و ميرزا آدمؤنه دسگیر و زندانی بکودن.
سیاه خانی ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آزی‌ دِ نَتَنِستی‌ گروه امره بئسه و جه گروه بوشو. تونی‌ آيومی‌، كه ناجه دَشتی‌ بلأک سبأث خو كارا دونبال بوكونه رانی‌ جيمز ديو امره كه اِلف و رينبو گروه سابقˇ خواننده بو گب بزه و اونه جه بخواسته كه بلأک سبأث بايه. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1٬213 نفر (308خانوار) ايسه.
رابينو خو كيتابˇ فرمانروايان گيلان مئن بنيويشته:
نجار بوخوره تیشه پلأ بون
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 591 نفر (172خانوار) ايسه.
 وي زرگري مي دانسته و به تجارت هم اشتغال داشته و در عين شاعري در عقيدت مذهبي خويش تعصبي داشته است
شيخ محله
تۊل ٚ لات ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، رۊدسر ٚ شأرستان، رحيم‌آباد ٚ بخش ؤ رحيم‌آباد ٚ دهستان ٚ توابع جه
آلمان و سوئد اولین کشورانی بید کی اَ تازه کشور به رسمیت بشناختید و خوشانه سیاسی روابط ، فنلاند مره سرا گیفتید. باوجود فنلاندˇ آزاتی ، شوروی نفوذ پور قوت دشتی. کمونیستان روسیه جه ، فنلاندی کمونیستان تشویق گودید کی فنلاند حکومت بدس باورید و ایتا کمونیستی حکومت سرپا بدارید. شوروی یاور و تشویق امره ، فنلاندی کمونیستان ایتا نظامی جرگه و مایه دار چگودید و خوشانه نام سورخˇ فنلاندیان دوجین بوگودید. فنلاندی کمونیستان فعالیت ، همه تان ره خوشایند نوبو و اوشان پور موخالف دشتید. فنلاندیانی کی کومونیستان مره موخالف بید به اصطلاح سیفید فنلاندی دوخادید کی اوشانه رهبر و سرکرده ژنرال مانرهایم بو کی فنلاندی میهن دوستان و سرمایه داران اونه امره ایله جار بوگودید
خۊر ٚ سطح ٚ دما 5,778 کلوين (5,505 سانتي‌گراد) رسه ؤ اۊن ٚ تۊشک ٚ دما ني 15,000,000 درجه کلوین (15 ميليۊن درجه سانتي‌گراد، 27 ميليۊن درجه فارنهاىت) ايسه. قديم ٚ زمات فکر گۊديد کي خۊر باخي ستاره‌ئن ٚ نسبت، ايته کۊچي ستاره ايسه ولي هأسأ گده کي خۊر 85٪ خۊ کهکشان ٚ باخي ستاره‌ئن ٚ جه پۊر سۊتر ايسه. 
چۊرک مۊزان ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
میاندوآب شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
براساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، گيل دۊلاب ٚ دهستان ٚ جمعيت 8,451 نفر (2,221 خانوار) ايسه. 
اوستان هرمزگان
برای خوب بستن خوس مفیده
سیمبری خاله ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
اشکوري نقلˇ مئن عزيزˇ مأر ني نقش دأنه:
12 - مسلخ (1353) 
نارنج بن ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ظاهرن ای فیلم باستانی کشفیات مارلیک تپا نشون ده، اما در واقع فیلمیه درباره ی زندگی و هنر و دوام و خوروم نانجه فردای واستی
لمیر ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
موبندان ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نظر آباد
ارم ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نشانه‌های آوانگاری‌ 
اکبر اباد ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بۊيئن ٚ پيشي، کارکياٰن دؤنش ؤ دابؤن-ه خئلي أميت ندأن ولي بۊيئن ٚ همأن ٚ أمرأ هندئه عيلم ؤ دؤنش رؤنق بگيت ؤ پۊر پيلا دانش دؤن ؤ داب دؤن بۊيئن-ه پنا بؤبۊردن ؤ اۊشان ٚ حۊکۊمت ٚ مئن زيويش گۊدن مخصۊصا عضد الدوله دؤره مئن دؤنش-أ دابؤن خۊ اؤج ئبه برسئن.
کو سو شرقی- غربی ایسه و اینه مختصات ´41 ° 49 طول جوغرافی و ´49 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
سياکؤلرۊد ىته رۊستا هیسه چابۊکسرˇ بخش ؤ سياکؤلرۊدˇ دهستان جي.
سنگر ايتأ جه شهران گيلانˇ اۊستان ؤ سنگرˇ بخشˇ مرکز ايسه.
شهرستان ساوه
ميرزاکوچک
برخی از کریمی آثار:
هۊشنگ ٚ شخصي خانه کي خؤره اۊن-أ چأگۊده، 1387 سال ٚ مئن "أرغوان ٚ خانه" نام ٚ أمرأ فرهنگي ميراث ٚ سازمان ٚ مئن ثبت بۊبؤسته. أ نام-أ أن ٚ وأسي بنأده کي ايته أرغوان ٚ دار اۊن ٚ سأرا مئن دره ؤ سایه خۊ أرغوان ٚ شعر-أ اۊ دار ٚ ره بينيويشته.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر شهرکرد ایسه.
 قلعه خرابه ای دارد. راه از طریق رباطکریم ماشین رو است
روستای شهرستان یکی از روستاهای تابع شهرستان رشت و بخش خشکبیجار میباشد.
راز درخت نارون ( 1379)
ای کو بولندی3060 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور علیا و سیارستاق ییلاقی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
شیجان ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چاپارخانه دهستان ٚ توابع جه ایسه.
3 شهریور
ایتا مدل و بازیگر پورنوگرافی بنام آپولونیا لاپیدرا اونه نقشا ایفا بوگوده و چند ته ویدیو کلیپ میان حضور دشتی.
گئؤرگ کريستؤف ليشتئنبئرگ
ایماگاوا ساموراییه‌ٰن چوم براه فوتورک خوردنَ نشدید. زَواله آفتاب بو. تاریخی نوشتِه‌ٰن بوگوفتید ایماگاوا خو گذشته پیروزین واستی جشن بگیفته بو. آواز و چپلا زئن و ساکی. بعدازظهر گورخانه و وارش بیگیفته. هینگامی وارش تومانه بو. نوبوناگا سربازان راه دَکفتید شومالِ کَله بست. 
ميرزا حسين کسماىي، نیویشتن‌کس، شائر، روزنامه‌نیویس، مشروطه‌خا و جنگلی، دوم شعبان 1288 هجری قمری رشتˇ
فرشته أحمدي
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´57 ° 49 طول جوغرافی
میان شکرکش ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
روستاي حكيم آباد 234 
ششم فروردین
اشتهارد جی توابع کرج شهرستان و جزء اوستان تئران /22 و 50 طول شرقی و /43 و 35 عرض شمالی مئن قرار بیگیفته. با شهر تئران 100 کیلومتر و با شهر کرج 63 کیلومتر فاصله داره. ا شهر ایته منطقیه نسبتاً کویری مئن با آب و هوای نیمه خوشک واقع ببوسته
قزوين ٚ اۊستان
پادشاه تازه و تر و جوان/همچو شاخ ارغوان بدرود باد 
1)محاسبه و منطق واحد : که عملیات ریاضی و منطقیا انجام دهه.
13 اردیبهشت
بیلی لنگه ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
گلستان پارک 
شايعاتي در مورد مهرنوش شده بود از جمله اينكه مهرنوش بر اثر تصادفي در گذشت است اما ابن شايعات واقعيت ندارد
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر گرمی ایسه.
بخش مرکزی
خرتاب ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جنوبی زازاکی
سالˇ 1299 ه
بازیارکلا ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كلشتاجان
1995 ٚ پایان ٚ مئن، ماریؤ وارگاس (بۊليويایي بازنشسته ژنرال) جان لي أندرسؤن (چه‌گوارا: یته انقلابي زيندگي ٚ کيتاب ٚ بنويشته‌کس)' اطلاع بدأ گوارا ٚ جسد یته پروازي باند، وال‌گرانده ٚ نزيکي مئن قرار دأره. نتيجتاً، یته چن‌مليتي گرۊپ اۊن ٚ بقایا' پیداؤن ٚ ره وارد ٚ عمل بؤبؤن ؤ 1997 ٚ ژۊئيه مئن، هفت نفر ٚ بقایا' دۊته دسسه‌جمعي قبر ٚ مئن بيأتن گه یته أجساد ٚ جي، یته بي‌دس مرکه بؤ گه ئنتظار شؤ چه بؤبۊن. ايمه تطبيق ٚ همرأ مشخصا بؤ واقعن چه هيسه، بۊليوي ٚ مقامات ٚ وزارت ٚ داخله تأئيد بؤدن مذکۊر ٚ جسد گوارا شئه. خۊلأصه 30 سال بعد ٚ کۊشأنئن، ۊن ٚ جسد کشف بؤبؤ ؤ سانتا کلارا مئن دفن بؤبؤ.
کارخانه رئیسیان ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
فریدن شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
فندق ایته کوچی درختی ایسه به بولندبه تقرباً 2 متر كه اون ولگان پهن و نوك تيز ایسده. فندق دارای ایته پوشش سبز رنگ ایسه كه بعد خشكا بستن کم کم جه اون جدا به.
پاچ لیلی خواننده مسعودی
نهاوند شهرستان ایته جه شهرستانان همدان اوستان ایسه
خوشکی و خوشايی ديوˇ همره جنگنه و پيروز بنه و بازون زمينˇ سر وارش بنه. تيشتر يکته رؤجا نامه کی هو شوعرای يمانی ايسسه و مصرˇ مئن، تاوسسؤنˇ اول طلوع کؤنه... اين که چره گيلان و مازندرانˇ مئن، تيرما دکئنه پييزˇ مئن، اينˇ واسی‌يه کی ايرانˇ شومالˇ مئن، ای رؤجا، پييزˇ مئن جؤر هنه و هی زماته کی وارش سرأگينه.» (اسماعيل‌پور: 1382، ص149)
بیست و ششم ایسفند خورشیدی موساویه با 12 آول گالشی تقویم
چندته دئه حرۊف دأنه گه خألي اۊ کلمه'ني گه غيرˇ ايتاليايي ايسنˇ ميئن ياته شأنه.
جعفرآباد ایته شهر ایسه بیله سوار شهرستان مئن
نوده ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
بندپی ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شميران قلا ايتا جه قديمي قلاين ايران مئن ايسه. بدبختانه هَسه، اَ قلا خيلي بورسفته ايسه و ازون چيزي سالم نمانَسته و وضع اَ قلا يه، همه كسَ جخطره شو و كسي به فكر اون نيه. ايتا روز بو كه اَ قلا خوره شكوهي داشتي و پيله كساني اونه مئن حكومت بوگيديد.
مرگاوسفلی ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
یزید در یکی از خو جنگان، خاستی مازندران ره هم فتح بوکونه کی فرخان خان جا شکست بوخورده و بزئیدی انه بوکوشتد.
ىته رۊدخؤنه اي دهستانˇ جي گوذره که اۊنˇ آبˇ جي بیجارانˇ آبىاري ره استفاده بۊنه. اي رۊدخؤنه' خۊشکرۊد دؤخؤنن.
24 شهریور
کامپیوتر دو تا بخش اصلی داره
سرسر روغنه بون هچی آوئ
كشاورزخطبه سرا
قران ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
30 نوروز
ای مسجدˇ صحنˇ مئن، دؤکتؤر حشمتˇ قبر هننأ.
امامزاده تقی ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
کوهدشت دهستان روستاهان.
(بفارسی: تاریخ تبری)، يه‌ته معروفِ کيتاب ايسه جرير تبری بنويشته. اينِ نام «اخبار الرسل والملوک» و «الامم والملوک» ايسه کی همه جيگا مشهوره به تبری تاريخ.
کوریه ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
طول گيلان
سکؤنˇ دزيو.
تاريك دره
سوخته کلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه استان مازندران شمال ایران 
هرازپی شمالی دهستان
تازه پتکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کهنه گوراب ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دكان بيجاری
ولی الله اردشیری
نرم افزار
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سرايشماردن، مرجغلˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 7،795 نفر (1،879 خانوار) بۊ.
ولادیمه ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چیزِه کِه اونه امره آهنگ زِنَنِه، ساز گونن، سازُن چنتِه دَستِه بندی دَنن. هر کسی تینه به ایته یا چنتِه سازموسلَط بَبی.
 اونه قبر در بندر انزلی در محوطیه بندر انزلی گمرک وجود داره
خشکار محتویان:
چارلز مدرسه' گه تۊمؤنأ گۊد يته ويکالتي دفترˇ مئن کار هأگيت ؤ اۊيه کار گۊد زماتی دوأرس ؤ چارلز تصميم بگيت رۊزنؤمه نيگار وکه ؤ بۊبؤ، چارلز کم کمه خۊ علاقه' دؤمبال بؤشؤ يؤ علاوه بر رۊزنؤمهˇ مئن نيۊيشتن رؤمان نيۊيسئم سرأگيت ؤ اۊن‌ˇ رؤمانان خئلي مأروفا بؤن، ديويد کاپرفيلد، دۊ شأرˇ داستؤن، اليور تويست، کيريسمسˇ سؤرۊد ؤ پيلا ناجئن ٚ مۊسؤن.
ایشلیکی ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
سجد سلیمان شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
آبراهام لینکؤن وختی بیده نساییئن مؤفق بۊبؤستید آمريکا ماىه دار چیکامووگا جنگ دۊرۊن دشکن بیدید، ؤ کارتوشکه بوخورده ژنرال گرانت کي میسیسیپی روبار سر ایسا بۊ دستور فدأ اۊشانه فوتورکه
استلˇ کنارˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
رستم شاه‌غازی
سیاه خاله سر ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
اگرم او سال کبيسه ببون و 366 روزی (هر چار سال يک‌دفا ايتو بونه)، 21 فروردين بونه پنجيکِ شيشمين روز کی اونِ اسم ايسه ويشک و سيا ما يک روز ديرتر سراگينه.
در کول، گالش و کلایی و گیله‌مرده با هم دخؤنن: گیلک. چون ایشؤنˇ زوان و فرهنگ گیلکی ایسسه.
17 اردیبهشت
رمضانألی / قرض زیاد داری رمضانألی
ناصر نوراللهي
موسی کوه ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
 اون ابتدایی و متوسطه درسا خو زادگاه مین بخوانده
چفت سراکند ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كرف پشته تازه اباد
أ شأر تاريخي لحاظ ٚ جه پۊر قدمت دأره. پره سر ٚ نام جه دۊته ترکیب (پره= ماهي گيتن ٚ محل) ؤ (سر= مکان ٚ پسوند) تشکیل بۊبؤسته.
صنعتی موزه
لشت نشا بخش
زوون مردم دهلران کوردی و اقلیت های لری و عربی ایسه.
نیمه شبه 31 خرداد سال 1369 (13 ورفن ما 1569: ديلميٚ تقویم ) بو یک دفایی زمین با 7/4درجه در میقیاس ریشتر یلرزه در بامو.یهو بیش از یک صد هیزارتا خانه یأ اون صابانه سر خرابا گوده و جأن دهها هیزار نفرا از کوچی زای بیگیفته تا پیر زنای و پیر مردای بیگیفته.
ورگ، بکته دارانه بؤن یا لۊکؤن ٚ مئن زندگي کؤنه.
سياکل (قديمي نام: سي کَل) ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ سياکل ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ توابع جه ايسه. أ شأر
أ جانور دانئانأ ؤ نٚهنگانأ (حشرات) خۊره.
فندق دارای پروتئين، مواد چرب، كلسيم، فسفر و پتاسيم ایسه
جی دوراهی فشم روستان زایگان (زاگون)، لالان (لالون)، آبنیک (اونک)، گرمابدر، جانستون و مسیر چپ مئن جی دوراهی فشم روستان میگون، شمشک، دربندسر جی مناطق تفریحی‌ ایسئده.
أ شأر ٚ قديمي ؤ أصلي نام،‌ سختسر ايسه. امّا 1509 گالشي سال (1935 ميلادي) اي شأر ٚ نام، سختسر ٚ جي بۊبؤ رامسر.
اوا ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
أدل أدکينز 1988 مئی 5 مئن، لندن ٚ تاتنهام ٚ محله دۊرۊن دۊنیا بأمؤ. اۊن ٚ پئر مارک ايوانز ؤ ولز ٚ شين
شبخوس لات
دارايی ساختمان ،
مرکزی بخش دهستانان:
کۊرکا دهستان
گیل، مازندرانˇ گيلکي زوانˇ مئن ني دره ؤ مازندراني زوان، پۊر شواهدˇ وأسی، سانسکریتˇ همره ارتباطˇ مستقیم دأنه.
آدرس: تئران - 15 خرداد میدان – کاخ گلستان داخل محوطه
《بوشومأی مازندرانای مازندارانای أجان بیارم
شهر: سندرک
ماشالا کؤل
ای کو بولندی1763 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه ِ بخش ، دیلمؤنه ِ دیهستؤنه مئن هننأ
فينؤ-ۊراليک گاگلف به ۊنوؤن ٚ معادل ۊراليک ٚ تأد کارأیته بۊنه، با اينگه فينؤ-ۊراليک شديدا درک بۊنه سامؤیديک زوؤنؤن-ه تنأنیته، اۊ محققؤني اي سۊننتي تصور-ه قؤبۊل ندأرن گه سامؤیديک أوول ۊراليک ٚ خؤنواده ٚ بقيه جي سيفا وابه، مۊمکنه اي دۊته-أ مترادف دؤنسه‌بۊن.
بندبونˇ بندˇ سر، یته دئباري اثر نئه که اونˇ قلأٰ بندبونˇ نامˇ همرأ شناسنن: بندبونˇ قؤلئه. بند هو کو معنئ دئنه ؤ بون گیلانˇ خورخؤسی گیلکی مئن وکنه جیر.
شرفداركلا عليا
حويق ٚ بخش
شهران: شهرکرد، فرخ شهر، هفشجان، کیان، طاقانک و نافچ
شهران: تويسركان و سركان
آبشار لاتون (بارزاو)
اونه امرا بوگوده و چند تا مجله دانشجویی هم هاتو. تعمیر پوست تنبک مئن خبره ایسه که ا کارم فریدون حلمی
اي کيشور ٚ مردۊم ٚ ويشترين مسيحي هيسن، مسيحئن ٚ مئن 41/8٪ کاتؤليک، 35/3 پرؤتستان و 1/8٪ ارتدؤکس هيسن. مسيحيت ٚ پسي اسلام پيلاترين دين سۊئيس ٚ مئن هيسه ؤ مردۊم ٚ 4/3٪ مۊسلمؤن هيسن. 1٪11صد بي دين ؤ دئبأخي ني ديگر دينان ٚ پيرؤ هيسن.
 مسعودی پور کارترین ترانه خوانˇ گیلک ئیسه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر مهران ایسه.
قاسمآبادˇ دئه شا منطقه‌ٰنه شأنه ایته رچ دچئن:
شوگون بوستن.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شاهرود شهر ایسه.
لرستان کوهان.
جلفا(شهر)
نظامي دادگاه اۊنئبه اعدامˇ حۊکمه تقاضا بؤده که دسامبر ما 19 ميئن مشمۊلˇ تخفيف بۊبؤ ؤ به چار سال زيندؤن سيبري ميئن ؤ ايمأ خدمت ساده خلابرˇ جا تغيير بياته أما تزاري حۊکۊمت خۊ قۊدرتˇ نۊشؤن دأنˇ ويسين اي زيندؤنئنه نمايشي تشˇ جۊخه'نˇ جۊلؤ قرار بدأن. اي نمايش گه بدقت طراحي بۊبؤبۊ 1849 دسامبرما 22 صوايين سر داستایفسکي ؤ دئباخي زيندؤنئنه يته پادگؤنˇ رژه ميدؤن ميئن ببۊردن. اؤره اعدامˇ چۊبه'ن ؤ داربست بنأ بۊن ؤ اۊشؤنˇ سره سيا پارچه'نˇ أمرأ فويته بۊن. ايشؤنˇ جرايم ؤ مۊجازاتؤن قرائت بۊبؤ ؤ يته اۊرتؤدؤکس کشيش ايشؤنˇ جي بخأسته خۊشؤنˇ خۊسيرˇ ويسين بخششه طلب بکۊنن. سۊ نفرˇ گردنه لافند دبۊستن تا اعدام بکۊنن. آخري لحظاتˇ ميئن پيلˇ نظامي طبلؤن نواخته بۊبۊ ؤ تشˇ جۊخه که ايشؤنه هدف بيته بۊ خۊشؤنˇ تۊفنگه بنأن زمين. اينˇ شخصي تجرۊبه جه قرار بيتن مرگˇ أسؤنه ميئن اينˇ بينشه نسبت به اۊ زمت عوضؤده. چندين سال بعد جايي بؤته:"مأ ياد دننئه گه هيچ لحظهٔ ديگري اۊ رۊزˇ جي ويشتر خۊشحال بۊبؤبۊم." 
کوات ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
أدل 54اُمي گرمي مراسم ٚ دۊرۊن کي 2012 سال ٚ مئن برگۊذار بۊبؤسته، 6 ته گرمي جائزه-یه بۊبؤرده ؤ أولي زني ايسه کي بتانسته ايته شو ٚ مئن أندر جائزه فگيره. 
شهر: بهرمان
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´29 ° 50 طول جوغرافی و ´52 °36 عرض جوغرافی ایسه
یولیسیس گرانت
مرزرود ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
روستای عقه خیل 24 کیلو متر از شهر کیاسر فاصله دارد مسیر های باید پیموده شود تا به روستای عقه خیل رسید دارپشت به سمت روستای لالا به سه راهی لالا سمت چپ مسیر طی می شود از کنار روستای سنگ چشمه و سپس روستای خلرد باز هم به مسیر ادامه داده به دو راهی سنام سمت چپ حرکت می کنیم به منطقه خوش آب و هوای روستای عقه خیل وارد می شوید در این مسیر به یه دو راهی دیگر برخورد کرده مربوط به روستای ایلال و
روداباد ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
4 - خیار تشنگیا جی بین بره.
از دیدنی های این منطقه میتوان به سماموس اشاره کرد و همچنین رود هایی که از این کوه سرچشمه میگیرن.
دانشكده پزشكي دانشگاه تهران گرديد
سياه پيران كسمائی
كلمرزعليا
تلˇ آب دره
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم زرین آباد شهر ایسه.
سرأخر حقيقت آشکار بۊنه
شهرستان تنگستان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 295 نفر (83 خانوار) ايسه.
ایتیفاق دَکفتِ سال 1560 ژاپن میَن و اودا نوبوناگا بِتَنَستِ پیروزی اَمره بر ایماگاوا یوشیموتو، جای بیگیفتِ پیشگام فیودالی جنگان در سِنگوکو دوره.
حسین سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
8 دی خورشیدی موساویˇ با 24 موردال گالشی
کته سرخومام
22 اسفندار
می گيلان
عشقین بیر یاداگلسین آغزین بیر داداگلسین
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 309 نفر (128خانوار) بۊ.
نصيرمحله ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
پی چلو ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خشکنودهان پایین ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سيد آسيه*
29 مرداد
ایرون آخری ملکه بو. 
خرما روستا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
تۊتکابؤن ايته جه گيلان ٚ شأران، رۊبار ٚ شأرستان ٚ مئن ايسه. أ شأر رحمت‌آباد ؤ بلۊکات ٚ بخش ٚ مرکز ايسه. تۊتکابؤن ىا تۊتک‌بؤن اي زمات مرکز پرورش نۊغان بۊ ؤ تۊت ٚ دار اۊيه فراوان بۊ هأن ٚ وأسي أ شأر ٚ نام-أ تۊتکابؤن بنأده. 
برکاده پایین ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ازنی ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
خلیل آباد شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
ليماکدهٰ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
شهر: بنارویه
جو ماده غذايی شفابخش نام داره و مبارزه با سرطان مین ، كلسترول تنظيما گودن ره و هطو يبوست درمان ره موثر ایسه
برارده ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
وبمۊجان، ئچ.تي.ئم.ئلˇ تگانه نشؤن ندنن، ولي اۊشانه کارأگيرن تا مشخص بؤنن که سندان چۊر ؤ چۊته نماىش بدأ بؤبۊن.
کم‌کمئه گۊشه ؤ ردیف ؤ آواؤنˇ همرأ آشنا وکت ؤ شئر گۊتنه هۊ زماتˇ مئن سرأگیت ؤ 19 سالگی مئن ده رسمن «درازˇ شئر»، «قصیده»، «غزل»، «چارته‌ای» ؤ ترانه ؤ
کره رود ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ماچيانˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، رۊدسرˇ شأرستان مرکزي بخشˇ مئن ايسه.
سياه چال
دهم بهمن
راجر واترز
کوهپرسفلی ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خواجه كری
گراکه ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
طالش محله
اينˇ قؤدرت.
درکارودبار ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
یکی از دؤکتؤر حشمتˇ پیلˇ کارؤن ای بو که یک‌ته 40 کیلومتری کانال چاگوده که بازون اینˇ اسم ببؤ: حشمت رود. ای روخؤنه که دؤکتؤر حشمتˇ ابتکار و طرراحی و مردومˇ همراهی همأ بساته ببؤ، باعث ببؤ که سفیدرود و شیمرودˇ روخؤنه‌ٰئنˇ مئنˇ زمینؤن، خوشایی جی نجات پیدا بکونن و او منطقه کشاورزی رونق بگیری.
خورشید ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خوراسان رضوی اوستان
رشتˇ پيله جنگ.
زرین دشت ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
کو سو شرقی- غربی ایسه و اینه مختصات ´15 ° 50 طول جوغرافی و ´43 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
شکری کلا ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
محمۊد پاينده لنگرۊدي (1505 د.‎‏ - ‏‎1572 د.-‏‎) شاعر ؤ مؤلف ؤ خۊشنويس ؤ مردۊم‌شناسˇ گيلک سال 1310 ه.
وئلنی ایته روستا ایسه سیارستاق ییلاقی دهستان میان. ای روستا رودسر شهرستان و رحیم اباد بخش مئن نأ.
میان پشته
یکته درازˇ فلزی سازه کی خالی دو ته نؤت تینه چاکونه. ای سازه خالی مشهدˇ مئنˇ امام رضا آسؤنه مناره‌ٰنˇ
ای کو بولندی3200 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
میدان مالا*
داغداغان
رشت خواهر امامه بقعه منسوب ئیسه به «فاطمه اخری» امام موسی کاظم دختره و امام رضا خاخوره.
اشمنان طالم
کار ٚ ديمه ژنو ؤ پاريس ؤ ايتاليا آنارشيستؤن ٚ رابطه‌أ بينأ بؤده.
دونيا هدف دأنه؟ معنی دأنه؟ اگه دأنه، چوتؤ شأنه اونه ياتن؟
.. تهیه به. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر جم ایسه.
ایتأ ویژگی مۊهم رشت و گیلانˇهوا پئیز و زمسسان دۊرۊن پیش آیه. گیلان هوا فشار معمۊلا ایرانˇفلات جه ویشتره. اما بأضی زمات پئیز و زمسسان مئن گیلان کم فشار به و ایران فلات پور فشار. زمات باد جهت کي همیشک جه گیلان به فلات سمت ایسه تغییر کۊنه و فلات جه به گیلان وزه. أ مؤضۊع باعث به کي خۊشک و گرم هوا پئیز و زمسسان رۊجان ره رشت و گیلان مئن بداریم. أ هوای گرمش گیدي.
بايع كلا
خرخونی ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
هیجدهم اردیبهشت
وليجی محله
رسمی گوزارشؤنˇ مئن بمأ دأنه کی «گیلانی‌ئن عاقبتˇ وخامتˇ فکره نودن و قصبهٰ تاراج و تالان بودن، خاصه سرکار و تاجرؤن و عاجزین و فقرا و رعیتؤنˇ ماله کؤللی ببردن و پور آدم بکوشتن و غنایمه هیته پسی و خوشؤنˇ مئن تقسیم گوده پسی، بشؤن لایجؤنˇ طرف» غریب‌شا نیرو رشتˇ پسی بشؤن فؤمن و چون فؤمنˇ اهالی خوشؤنه تسلیم بودن او شهره غارت نودن. لشتˇنشا نی کی غریب‌شا دس دکته تالان ببؤ.
أ شۊعار گلف گلف باخي اعتراضان ٚ مئن ني بيشناوسته بۊبؤ.
كهنه گويه پايين
دوران، ژاپون مئن بو. يوشيموتو، ايماگاوا كوگا چكنه، اوستان سوروگا مئن بو. وی سال 1560 فوتوركسته به كيوتو و خواستی شوگون بِبه ولی اودا نوبوناگا جولو، اوستان اواری مئن دشكن بوخورده و بِمرده.
خاچکين ٚ تازه آباد
بخش فارسي:
سال 71 مئن پىکان ویشتِر قطعات ایران مئن چأگۊده بۊستی کي به پىکان 1600 معرۊف بۊ ؤ اۊنه چأگۊدن تا سال 84 کي سال توقف پىکان چأکۊني ایسه، ایدامه دأشتي.
خۊر ستاره‌ئن ٚ جرگه مئن کي طىفي أساس ٚ سره، G2V دسته مئن جاگيره ؤ اۊن-أ "زرد ٚ پاچ" نام ٚ أمرأ دۊخاند. خۊر ٚ پرتؤ زرد-سوز طىف ٚ مئن شديدتره ولي چؤن جو ٚ مئن آبي سۊ پراکندگي ويشتره، خۊر ٚ سۊ زرد بيده به. 
استان هرمزگان
مهر خبرگوذاری
ادرار آوره.
ویه ایسم ایته جی روستاهان کلیشم دهستان، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
قفسه کفه پرندگانه مخصوص شنه مره یا روزنامه سیا سفید(رونامه رنگی رنگ اشنه ره مضره) بوپوشانید و هفته ای ایبار اونه تعویض بوکونید.
خراسان سر ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اۊرۊميه، ايته جه خۊرخۊسي آذرباىجان ٚ اۊستان ٚ شأران ؤ اۊن ٚ مرکز ايسه کي اۊرۊميه شأرستان ٚ مرکزي بخش
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کرند غرب شهر ایسه.
 او بِتَنسته برخي خو پيله رقبيانَ، ايماگاوا، تاكدا، آزاي، آساكوراي مَنِستن و
موقعيت جغرافيايي: روستاي شهراب با مساحت حدود صد كيلومتر مربع در عرض 34 درجه و 35 دقيقه جغرافيايي و 49 درجه 55 دقيقه طول شرقي قرار دارد.
شنبه هشتم اگوست 1885، گرانتˇ تشییع جنازه وستی دؤجين بۊبؤ. چهارشنبه هفته قبل گرانتˇ جنازه قطار امره نيۊىؤرکˇ شهر میان ورود بۊگۊده. ؤ شهرˇ مردۊم دۊ روج بۊ کي رافا ایسا بید ؤ شهرˇ تالار میان جمعا بؤسته بید. ؤ گرانتˇ تابوته فندرستید. 
لشه ایسم ایته جی روستاهان مریدان دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کشور ایران
مايا تمدؤن
گيلکي ميزقؤن
سیزدهم اردیبهشت
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 174 نفر (47خانوار) بۊ.
طبرک قلعه
اَ كوگا قودرت، ایماگاوا یوشیموتو زمات مئن پورتر بوبوسته. و اوشان هوجو كوگا و تاكدا كوگا امره، ژاپون فتح گودن واستی ، ايله جار بوگوديد.
شهرستان سرایان
دانش؛ چۊر و چۊته اطلاعات تۊنن به خۊ بهترين نحو کارأىته بؤبۊن.
این‌که هر جرگه کؤره بشؤن و چی آب و هوا و اقلیم و سرزمینˇ مئن زندگی بودن باعث ببؤ کی ایشؤنˇ زوان خال-خال ببون و هرته خال کم-کمئی خوش‌ئبه یکته سیوا زوان ببون. امما ای زوانؤنˇ مئن بعضی چیزؤن کی بون و اساس ایسسن ثابت و موشترک بمؤنسن. مثلن خانواده اعضایˇ نام، یا بدنˇ اعضایˇ نام یا عددؤن و بعضی کلمه‌ٰن.
في الواقع، معظم الامتيازات باسكن روبنز "تحمل 32 النكهات في أي وقت من الأوقات، ويرجع ذلك إلى شكل مستطيل وحدات التبريد.
مرزیدره ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ایرانی تقویمؤنˇ مئن ماهˇ روزؤنˇ سر زماته حساب رسئن و هر روزی یکته نؤم دأشت. هفته امما همساده تمدنؤنˇ
میانده پائین ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شأر: چؤکام
2-روستایی
رودپی شمالی دهستان
زيوشˇ أوائل.
تنبل محله
باسكم چال
رئیس بیمارستان : آقای دکتور عباس صدیقی نژاد متخصص بیهوشی
یکته درگیری گه جیگه‌ن و فؤرومؤنˇ کارکیان همیشک دأنن اینه کی چوتؤ خرابکاری و میکالزنی پیش بئسن و امما
شیردار افرا
رحيم اباد
نظر اباد
حاجی شيركيا
کهگیلویه و بویراحمد اوستان
زمستان سال 1939 ، شوروی مایه دار ، فنلاند صارای فوتورکسته. شوروی – فنلاندˇ جنگ چون زمستان مئن آغازا بوسته بو ، زمستانˇ جنگ آوازه بیگیفته. فنلاندیان اَ جنگ مئن شوروی جولو، جه خوشانه صارا و کشور خوروم دفاع بوگودید و بتنستید کی شوروی مایه دار دشکن بیدید. هنه وستی اوشان بعنوان ایتا کوچی کشور شناخته بوبوستید کی بتنستید جنگ مئن ، ایتا پیله کشور و ایتا ابر قودرت دشکن بیدید و مورد احترام جهانیان قرار بیگیرید. سال 1940 مئن ، فنلاند ، آلمان امره ضد شوروی ، سیاسی ایله جار بوگوده و قرارداد دفاعی بینیوشته. باخی مورخان و دئبار بینیوشته کسان باور درید کی فنلاند تنها کشوری بو دومی جهانی جنگ مئن جه هر دو سمت امره بجنگسته. آلمان و شوروی جنگ کی شروع بوبوسته ، فنلادیان ، آلمان نازی امره ایله جار بوگودید و شوری امره بجنگستید. اما سال 1944 مئن ، وختی آلمانˇ مایه دار دشکن بوخورده و اوشانه مایه دار ، روسیه صارا جه پس بینیشته ، فنلاند شوروی امره صلح بوگوده و شوروی باخی جه فنلاندˇ صارای جیگفته. اما فنلاندˇ استقلال و اصلی صارا بمانسته. سال 1945 مئن ، فنلاند - شوری آتش بس پسی ، فنلادیان ، آلمان امره وارد جنگ بوبوستید.
علی اباد سرا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
لَویزان بوستان جنگلی ایته ازشهر تئران بوستانان جنگلی ایسه. ا پارک با وسعتی معادل 100/1 هیکتار از شومال به قوچک ، از جنوب به شمس آباد ، از غرب به ده لویزان و از شرق به پادگان خاتم‌الانبیاء محدودا به. لویزان پارک هم از گردشگاه‌های بزرگ اوستان ، به ویژه شهر تئران به حیساب ایه.
شهر : ناغان
بالاترین میان دموکراسی وجود دره و همه تنیدی خوشن لینکان ان سایت میان قرار بدید
کۊردستانˇ کارگرؤنˇ حئزب (پ.ک.ک یا اينگيليسي مئن: PKK) یکته مارکسیست-لئنینیستي سازمان بو کی دهه‌ی هفتادˇ میلادي اوایل خو کاره تورکیه مئن سرأیته.
سویا مقوی و باد شکنه
مقدس اردبیلی، 
ای کو بولندی2105 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ، دشت ویل دیهستؤنه مئن هننه
سال ٚ پيشي، کۊبا ٚ سواد ٚ مقدار ٚ رسمي آمار 60 تا 76 درصد بؤ گه تحصيل ٚ دسبرس بؤن ٚ بد ٚ وضعيت رۊستایي مناطق ؤ معلم ٚ کمبۊد، تعيين‌گۊدنکس ٚ عوامل ٚ جي سواد ٚ آمار ٚ جير دؤبؤن ٚ مئن بؤن. نتيجتاً، کۊبا ٚ دؤلت به دستۊر ٚ گوارا، 1961 ٚ سال ٚ نؤم-ه «تحصيل ٚ سال» نؤم بنأ ؤ 100,000 نفر داوطلب ٚ جي ويشتر-ه «سواد یؤمۊجي تيپؤن» ٚ مئن بسيج بؤگۊد. ايشؤن مدرسه‌ئن-ه چاؤدن، جديد ٚ معلمين-ه یؤمۊجش ؤ خؤندن-نويشتن-ه تأليم بي‌سواد ٚ رۊستایئن-ه مئن یاري برسأدنئن. برخلاف ٚ خئلي جي گواراٰ بأدي ايقتصادي برنؤمه‌ئن، کۊبا ٚ سواد یؤمۊجي نهضت یته «چشمگير ٚ مؤفقيت» بؤ. 707,212 پيلاسال ٚ کۊبایي خؤندن‌نويشتن بيؤمۊتن ؤ مللي سواد ٚ مقدار 96٪-ه برسئه.
لۊلمان ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ کۊجسبان ٚ بخش ؤ رشت ٚ شأرستان توابع جه ايسه. أ شأر رشت - لاجؤن ٚ مسير
ايتؤ بۊبؤ کي چن ته حئزب چاگۊده بۊبؤ تا دؤمؤکراتيک کؤنفئدراليسمˇ تازه ايده' همه جا واتينأدئن. اي تشکيلات ايران ؤ عراق ؤ سۊريه مئنˇ کۊردنيشين ناحيه'نˇ مئن سياسي سازمان دأنه بال بزئه. هينˇ وأسي خلقˇ دفاعˇ جرگه'ن، نظري ؤ تئؤري جي پ.ک.ک ؤ ک.ج.ک همرأ ربط دأنه.
سید علی زیباکناری
شهرستان کلاله
موسسه آموزش عالی غیردولتی - غیرانتفاعی سارویه - ساری
o مداوا: قطره چکانامره ای قطره روغن کرچک یا روغن زیتون از ای طرف انی زبانه سر بچکانید.میوه و سبزی و دانه‌های آبدار مفیدد.
گرمالت در واقع همان فلفله سیاهه گید
اي کيشور ٚ مئن سۊته زوؤن يني اينگيليسي، مالايي، چيني ؤ تاميل رسميت دأرن ولي اي کيشور ٚ مئن حدۊدا 20 ته زوؤن نيأ گه مردۊم اۊشؤن ٚ أمرأ تکلم کۊنن. سينگاپۊر ٚ مئن هممه خأن اينگليسي بيأمۊجن ؤ خۊجيربؤر بلد بؤبؤن.
—خاقاني ديوان
 سه طرف بنای اصلی دارای ایوانه در حوجریه اول مشرف بایوان شمالی قبر سید رضی بن مهدی الحسینی الباشکجانی وصندوق چوبین منتسب به شیخ زاهد هم در اویه نها
بالاافراکتی ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
انجمن علم و هنر، کانون هنرپیشگان پیروز، هیات هنرپیشگان سیار، شرکت سهامی گیلان فیلم و انجمن موسیقی گیلان از اونه فعالیتان بو.
کیتابخانه دانشگاه پیام نور مرکز رشت در سال 1369 افتتاح ببوسته. تعداد دانشجویان عضو کیتابخانه دانشگاه
چماچا بهشت گیلان.روستای زیارتی سیاحتی با مناظره بسیار زیبا.سده خاکی از مناظره بسیار زیبای این منطقه به شمار میرود.
گتوند شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
هيندۊايراني زوانان
ژاپؤنˇ کۊأکته ميئن‌پۊشته'ن [مجمع‌الجزاير] (ژاپؤني ميئن: 日本، نيپؤن يا نيهؤن) يکجۊر کارکيايي کشوره گه آسيا خۊرتۊيي نسا ميئن قرار دأنه. اي کشور دۊنيا ميئن يته جه أصلي‌ترين اقتصادؤنه ؤ أز نظرˇ تؤليدˇ ناخالصˇ داخلي دۊنيا سوؤمين پيلترين اقتصاده. (5/474 تريليؤن دؤلار سالˇ 2010، مبني بر پۊلˇ بين‌المللي صندؤقˇ گؤزارش). ژاپؤنˇ دؤرادؤر' کلا آب محصۊر بۊده‌دأنه ؤ چین ؤ کلسيايي کؤره ؤ نسايي کؤره ؤ رۊسیه أمرأ مرزˇ آبي دأنه. اي کشورˇ پايتخت'ني تؤکيؤ ايسه.
هودین ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اي رۊزنامه، علي حبيبي خط ؤ حقسأىˇ همرأ بيرين بمأ ؤ اۊجۊر کي اينˇ کيليشه' جي مألۊم بنه، غلامحسين نويدي کسماىي اۊنه اداره گۊد ؤ دومي شماره'جي پسي حسين کسماىي (مشرۊطه زمتˇ نؤمي مؤجاهد) اۊنه اداره گۊد. 
چافˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، لنگؤرۊدˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ مئن ايسه.
روسیه ایته کیشور اوراسیا مئن، کاسپي درياٚ بۊجور ايسه. أنه نؤم شؤروي بۊ ايما رۊسيه بوبؤ. أنه نيشنگا مؤسکؤ عه ؤ أنه جمعيت 146793744 ايسه.
شهرستان کوثر
بطاهر کلا ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ،
سراوان ٚ دهستان
صنعت برق ایران موزه ،
تالش ايته منطقه ايسه کي آذرباىجان ٚ جؤمۊري نسا ؤ أردبيل ٚ خۊرتاو ؤ ايته بخش جه گيلان ٚ خۊرخۊس-أ شامل
لابدؤن جیگه-شناسی
1576: يادگار امامِ تالارِ مئن (رشت) دو شؤ برنامه نئنه.
شخصي زيوش.
ترک شراب و شاهدم بيمار کرده ست اي طبيب 
أ اۊستان ٚ پيلئکي 29,530 کيلۊمتر مربع ايسه ؤ 1395 سال ٚ سرايشماردن أساس ٚ سر، أ اۊستان ٚ جمعيت 1,429,475 نفر بۊ.
 که نوع اولش بیشتر ایستفاده به و عمر ویشتری هم کونه.
اربه بن ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
طولارودبالا
رشت اول ايتأ پيله رۊستا بۊ كي دامان مئن بنا بۊبۊسته بۊ و أني نام، كتابِ حدودالعالم مئن سال 372 قمري دۊرۊن بأمؤ بۊ. علي اكبر دهخدا هم گِه كي رشت كلمه در حساب ابجد 900 به، چؤن رشت أ سال بنا بۊبۊست.
ملوان انزلی
سینما انقلاب رشت اجرا بوبُسته؛ آنچنان بِدرخشه کی مردم اونه تا دقایقی طولانی دست بِزِئید. اون هَتو سال 1368 فومن مِئن، در کنگره به یاد میرزا ارکستری به رهبری بهمن شکیبی یاری بوگوده.
پايين رستم
بیست و دوم ایسفند
باغ فردوس عمارت،
چل شهيدˇ دهستانˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
فرهنگسرایان.
پاشاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شیخ زاهد گیلانی بقعه
شده‌أم زار ؤ پریشان، درم جؤن کنش’
گیلون تاریخ
شهرستان بابلسر
جيرگۊراب
پرویز صیاد
اخته چی ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
شهر: حاجی آباد و دبیران
ولي 88 دى ما 2 هنده بازداشت ؤ به 209 بنده مؤنتقلأ بؤ ؤ اسفند ما 23 هۊ سال وثيقه قيدˇ أمرأ آزادأبؤ. اين سياسي فعاليت-گۊدنکس آخري گرش 1393 ارديبهشت ما 15 توسطˇ حفاظتˇ اطلاعاتˇ سپاهˇ پاسدارانˇ مأمۊرؤن بازداشت ؤ 6 ماه حبسˇ پسي هۊ سال اسفند ما 600 ميليۊني وثيقه أمرأ آزادأبؤ. 
فبيل سرا
دوم شهریور
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، تؤلمˇ بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 29،355 نفر (8،131 خانوار)
فولادکلا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شادمهر عقیلی (زاده 7 بهمن 1351، تهران) از خوانندگان جوانی هسه که بعد از انقلاب 1357 ایران دل خوشه کاره شروع بُکرده. امه بعد از مدتی به کانادا و امه به ایالات متحده امریکا مهاجرت بُکرد.
امما آمؤلˇ شۊرش-ه تاوسه مننئيس ؤ نهايتا شأر أجي بدستˇ مردۊم اخراج بۊبؤ. اي مئنه احمدبن‌اسماعيل ساماني هأنده ابۊالعباس-ه بخسأنئه طبرستانˇ تؤليت. 
ميرمحله (ماسال)
27 نوروز
 ‏اَ ناحیه در جنوب خاوری رودبار و 49هزارگزی شمال خاوری پل لوشان واقع ایسه و کوهستانی با آب ‏و هوای معتدل دَره
خۊدش گۊنه: "مۊ هواپىمادۊزي جي دۊ ته هدف دأشتم، ىکته اينکه فلسطينئني که اسرايلˇ زندؤنˇ مئن دبۊنه رها بۊکۊنم ؤ دوم اينکه دۊنىا ذهنه جلب بۊکۊنم به فلسطينˇ مردۊم."
هرباریوم یعنی خشک کردن گیاهان 
جمال آباد ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
کلاک ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
27 تیرما
شهر: خان ببین
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 160 نفر (43خانوار) ايسه.
شهر: عشق آباد 
شهرستان زابل
کٚلٚک ايتأ جه اشکورˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
هفدهم آبان
آخ که چقدر صداش گرم و قشنگ بود /دلم واسه زبان خوب مادری چه تنگ بود
دیزگاه محله ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
چارمين ما ايسه گالش شؤمار ِ مئن. تيره بعضی جيگان، پئيز و خزان معنی بئودن.
سۊوتؤن ٚ نام.
كرماك بالا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 24 نفر (5خانوار) ايسه.
چوپانان ˇ مالان.
مسعود پورهادی خمامی
فارس اوستان
سندیکه ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
روستاهاي چال، سفيد شبان، كشه، سربند، سفيدآب، دارستان، كنگران و شاهواروق تابع شهراب هستند.
چیک شفیع محله
خوردونكلا
4 مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 20 کورچ گالشی
گسترده شبکه مئن کامپيۊترؤني نأن گه کامپيۊتري برنامه'ن اۊشؤنˇ سر اجرا بۊنن ؤ هاست (host) دخؤنده بۊنن ؤ بۊن-شبکه همرأ کسن کسنه گلأکنن. بۊن-شبکه وظيفه اينه گه پىامه ىکته هاستˇ جي به اؤکته هاست اؤسئه بؤنه.
سانخیل ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چهارده کته شصت آبادان
ای کو بولندی1600 متر ایسه ، رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور سفلی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
گاو مارلیک
مذهب:مؤسلمان، شیعه
سید علی میری کمدین معروف سینمای قبل اینقلاب سال 1318 رشت مین به دونیا بومو.
کی اين ِ اسم ايران ِ سينما تاريخ ِ مئن، ثبتا بی.
گل محله ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خاناپشتان ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
بيه‌پس مئن، کی اسحاقوندی‌ئن ِ دس دبو، وختی پادشايی فارسه اميراسحاق فومنی دس، هو سالی کی اسماعيل صفوی
قطعه ای ایسه که اونه کار خواندن ایطلاعات جه روی سی دی ایسه.
ویکی‌پدیای تبری یا مازندرانی ویکی‌پدیای سایتِ مازندرانی نسخه ایسه. مازندرانی ویکی‌پدیا تا نوامبر 2011 میلادی، 10000تا مقاله جی، رده 116 ویکی‌پدیاها درون قرار بوته.
یزدان آتشکده - یزد مسجید جامع - زرتشتیان دخمه - مروست قلعه - اشکذر آسیاب آبی - خان میدان و حمام - دولت آباد باغ - فهرج مسجید - امیر چخماق میدان - طبس باغ گلشن - ساغند رباط و...
دارکلا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کليشمˇ دهستان
گۊادالاخارا
نؤرۊز ما
اوقات‌ شبانه‌ روز 
گردآفرید
چاىخؤنسر
كماچال پائين محله
فیروزکلاعلیا ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ايران ٚ 1401 اعتراضان ٚ مئن، ايسلامي جؤمۊري أمنيتي مأمۊران اۊن-أ بيگيتد ؤ بؤبؤردئد. اۊن ايته هفته شکنجه ؤ جنسي تجاوز ٚ پسي، کرج ٚ ايمام علي ناخۊشخانه-یأ منتقل-أ بؤسته ؤ چن ساعت ٚ پسي وختي اۊن ٚ خانواده واخابدأر بۊبؤستد کي اۊشان ٚ زای اۊیه ايسا ؤ بۊشؤد کي اۊن-أ بيديند دۊواره مأمۊران اۊن-أ بۊدۊزانئد ؤ خۊشان ٚ أمرأ بؤبؤردئد.
تپه باستانی مارلیك
لافندبازی
اما بعد از چند روز عمق فاجعه معلوم ببوسته.
بوکان شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
زارع خو فوتبالا از تیمان پایه ملوان آغاز بوگود و کاپیتانی تیم فوتبال ملوان بندر انزلیا خو کارنامه میان داره
416 هجري قمري مئن درگۊذشت. یِته حيماسي سۊراينده ۊ شاهنؤمه کيتابˇ سۊراينده هیسه.أ چيکؤمه سرا "أبۊمنصۊري شاهنؤمه ره به نظم دربیَأرده،أ شاعر سي سال رنج بأکشه تا أ کيتابˇ وانیویسه خۊ کيتابˇ مئنَم بؤگۊته:"
ارومیه موزه.
هرمزگان اوستان
ایته گیلان˘ هونرپیشئان˘ نام روخان کناری بو. روخان کناری شخصیت، فیلمان˘جه ایته ساده ادم بو. 
شب آفتابی
سنگر ٚ محله‌أن ٚ مئني، سه ته رۊستا «بازقلعه» نامي نأهأیه (لات ٚ بازقلأ(بازقلعه‌دژ)، بازقلعه‌اکبر، بازقلعه‌ملک) گه دقيق مۊشخص نيه أفراشته کؤیته شين بۊ. أن ٚ پئر «حاج شیخ جواد مجتهد بازقلعه‌ای» بۊ یؤ أن ٚ مأر ايته سادده ديهاتي لاکۊ بۊ گه أن ٚ پئر ٚ دۊوؤمي‌ته زنأی بۊ؛ هأن ٚ خأني ؤ أن ٚ وأسي کي أن ٚ پئر ني خؤر ٚ ره کسي بۊ یؤ کيابيا دأشتي، محمدعلي هرگز ايجازه ندأشتي تا خۊ پئرئک ٚ رسمي خانه بئيسه ؤ خۊ مأر ٚ ور، رۊستا مئن، بئيسأ ؤ پيللأبؤ.
 لوبیا در قرن شانزدهم توسط اسپانیائیها و پرتغالی ها بمو اروپا میئن و از اویه به افریقا و جاهای دیگه بشو.
11- کتابشناسی گیلان - دو تا جلد (با همکاری فرشته طالش دوست و سید حسن معصومی اشکوری)- 1366 و1370
جا که سازندیه تنبک ایسه یاد بیگیفته
اوستان مركزی جه اوستانان صنعتی كیشور به حیساب آیه ، وجود صنايع مادر اراك مین ا شهرا به ایته جه قطبان
شهرستان دیر
پس از کوته کومه و رایه لاتون آبشار به ا آسیاب بقایا در روستای کوچیکی به هه ایسم برخوریمی
جغرافیا.
رویا حلاج ، جمشید حلاج زای و متولد 1335 ئیسه که رشت مئن به دونیا بومو اونه پئر ئیته جی گیلان هونرمندان ئیسه
سنقر شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
پرشکوه قومی بافت گیلگ ایسَّه و گیلیکی گَب زِنن
حوسئن محجوبی، یک‌ته پیله نققاشه که 1503، دیا ما پنجوم، لاجؤنˇ مئن به دونیا بمأ. حوسئن محجوبی، خو نققاشی لیسانسه، تئرانˇ دانشگا مئن، سال 1533 هنرهای زیبا دانشکده جی هیته.
زازاکی الیفبی
کیهان دیوان بیگی
که ترس و
روستاهان بهنام پازوکی جنوبی دهستان
بیست و هفتم اردیبهشت
ابودلف مسعر بن مهلهل (گيلكي: مسعر مهلهل ريك)، موسلمان جوغرافي دان بو كه سال 331 هجري مئن اَ قلايه بيده، شميران قلا محمد بن مسافر پايتخت و ديلم چَكنه دوخانه.
هوتو کی بوگفتیم ژنراتور نوعی ماشین جه ایسه کی مکانیکی انرژیه به الکتریکی انرژی واگردانه و به نوعی الکتریکی انرژیه چاکونه به هه دلیل فارسی دورون اونه گیدی مولد به معنای چاکودنچي.
بتوان شنود تلخ مکررشنوده را
أ شأرستان جه نظر زيميگ دؤني به دۊ تأ منطقه جلگه‌اي ؤ کۊهستاني تقسيم به، ؤ جه جلگه‌اي ور کاسپي دریا أمرأ ؤ جه کۊهستاني ور تالشˇ رشته کۊه أمرأ همجوار ايسه.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 20,226 نفر (4,765 خانوار) بۊ.
کالیم ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
امامعلی حبيبی
شهرستان سراب
چيلك عليا
مأري زوان ٚ جهاني رۊج
سال 1366 به مدت 6 سال استاد علی اصغر بهاری ردیفان موسیقی ایرانیا اونه یاد بدا.
خرم چماز
4- حافظه داره و شه خایلی چیزان اونه مین ذخیره گودن.
پيل روستا
ازارستانك
گيلانˇ مئن.
اسپندار ما ىا اسفندار ما، گيلکي تقويم مئن، يه‌ته ما ايسه کی 18 تير هجری شمسی جی سراگينه.
اگر خأنین کی جیره کادر شیمی صفحه مئن نوشؤن هدأبی، ای کده شیمی صفحه مئن کپی بوکونین: 
ديسر ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
مرسک ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
المان لنگه
جير رۊد ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
لزیر ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران
چارم بهمن
با این همه پول میخوان قبرشون بزرگتر کنن یا با پول نهی و منکر رو بخرن ولی کور خوندن
فوت در 1 بر اثر تصادف در جاده رشت به تئران ( امامزاده هاشم )
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ رۊستا جمعيت 181 نفر (50خانوار) بۊ.
کتمجان معتمدي
شیوا ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دلگان شهرستان ایته جه شهرستانان سیستان و بلوچستان اوستان ایسه
سالده سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پاچينؤ 2006 سال ٚ مئن پيشنهاد حضۊر گادفادر ٚ ويديؤيي بازي مئن-أ رد-أ کۊده هأن-ه وأسي مایکل کؤرلئؤنه شخصيت أ بازي مئن ايسا ولي اۊن ٚ ظاهر ؤ صدا پاچينؤ أمرأ فرخ کۊنه. ولي پاچينؤ "زخمي ديم: دۊنیا تي شينه" بازي مئن ايسا ؤ ايجازه بدأ کي اۊن ٚ ظاهر ٚ جه ايستفاده ببه. أ بازي هۊ زخمي ديم ٚ فئلم ٚ دۊمباله ايسه ؤ شرایطي-أ درنظر گيره کي تؤني مؤنتانا فئلم ٚ آخري درگيري جه زنده بمانه. 
پيتی شيمپايين
لیمون ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
أربه کله ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 541 نفر (157خانوار) بۊ.
دهانا خوشبو کونه.
پاچينؤ "مردۊمي کي مۊ شيناسم (2002)" ٚ مئن ايته عۊمۊمي رابطه‌ئن ٚ مسئۊل ٚ نخش-أ بيگيته. أ فئلم ٚ کارگردان دنيل ألگرانت ؤ اۊن ٚ نيويشتنکس جان رؤبين بيتز بۊ. 
جير سر باقرخاله
اشتهارد شهر دارای هفت تا قدیمی محله ایسه به نامان : محله پایین (جیر محله)، صیادیه محله ، قاضیان محله
شأر: لشت نشا
دوروسه کی ای قیامˇ سرأگیتن‌کسؤن اعیان و پیلˇکسؤن بؤن کی محللی بؤن و ناراضی امما پور نوگذشته کی ای قیام پخشأبؤ و گیلانˇ شهرؤن و دیهاتؤنˇ مردوم، مرکزی دؤلتˇ همره مؤخالفت گودنˇ وأسی ای قیامه ایلجار بودن. اعیان و پیلˇکسؤن خوشؤنˇ محللی و دودمانی قدرتˇ وأسی و مردوم نی ضدّˇ او اقتصادی نظام و او بهره‌کشی کی دؤلتˇ آدمؤن اوشؤنˇ جی گودن.
شاخه: طنابداران 
نصورمحله
میکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
«واژه‌نامه‌ی تبری» مئن (دوکتؤر صادق کيا بنويشته) بمأ دأنه کی: «باستانی جشنؤن ِ جی
محسن آریاپاد سال 1326 به دونیا بومو جه پیشکسوتان گیلان شعر ایسه که علاوه بر شعر گیلکی شعر فارسی هم گه.
گوارا 1965 ٚ 24‌رؤم ألجزایر ٚ مئن، آسیا ؤ آفريقاٰ کيشورؤن ٚ ايقتصادي اتحاد ٚ سمينار ٚ مئن گب‌زني بؤگۊد گه ۊن ٚ آخري حؤضۊر بين‌المللي صحنه'ن ٚ مئن بؤ. ۊن سۊسيالیستي کيشورؤن ٚ أخلاقي وظایف-ه ايشاره ؤ ۊشؤنه ضمني همکاري‌ئه خۊرخؤسي استثمارگرؤن ٚ همرأ متهم بؤگۊد. ايمه اقداماتي‌ئه تشريح بؤگۊد گه ۊن ٚ نظر ٚ مئن کؤمؤنيستي کيشورؤن وأني أنجؤم بدن تا امپراليسم-ه حريفا بۊن. ۊن اي صؤبتؤن ٚ همرأ به صۊرت ٚ عؤمۊمي شؤروي‌ئه انتقاد بؤده بؤ، مارس ٚ 14 ٚ مئن کۊبا-آ وگردس ؤ راؤل کاسترؤ، اسوالدؤ دؤرتيکؤس ؤ کارلؤس رؤدزيگز هاواناٰ فؤرۊدگا مئن ۊن ٚ جي ايستقبال بؤدن.
مسعودپورهادی
نیتل ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران، شومال ایران مین.
دوم فروردین خورشیدی موساویه با 17 آول گالشی تقویم
مرحوم هادی میرمیران معماریه اتو تعریف کودی: معماری چیزی نیه جز شکل 
ای کو بولندی3042 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ،رحیم آباد بخش ،اِشکور علیا و سیارستاق ییلاقی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
شهران: هریس، زرنق، بخشایش و کلوانق.
شهران: بروجن، فرادنبه، سفیددشت و نقنه.
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 16,808 نفر بۊ. 
گرانت آخرین دفعا وستی سرسختی امره بجنگسته ولي گرانت ره چتین ؤ تاسیان بۊ. آخرین روجان میان کاغذ ؤ مداد اوسادی ؤ خۊ دورا پتو واپختی تلارˇ خانه سر، درد امره نیشتی ؤ خۊ خاطراته نیویشتی. نم نمی گرانت دس خط بد امره خۊ حماسی داستانˇ زندگی نیویشتی
محمد عذر خواه آموزش سلفژ و دستگاهان موسیقی ، زیر نظر نیک نواز یاد بیگیفته
افراده ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دوکتر عظیمی خو پژوهشی کردکارنا جه سال 1366 با چاپ مقالاتی تخصصی نشریات شهر سازی مین بینا بوگود.
تهام ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
حسن بويه
سید علی میری روز چهارشنبه 12 اسفند ماه 1387 بر اثر بیماری قلبی تهران بیمارستان آبان مین بمرده و 14 اسفند ماه بهشت زهرا قطعه ی هونرمندان مین دفنا بو. مرحوم میری چند ماه قبل خو موردن به اسرار خو زن به ایران بوموبو.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم ابرکوه شهر ایسه.
کنبک ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
18 آبان خورشیدی موساویˇ با 4 تیر گالشی
 ایران مین هم مقداری كنجد تولید به كه ویشتر آن به مصرف تهیه روغن و حلوا ارده فارسه.
درمزار ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال
صلح سۊرخˇ مرداکان امره.
 بعد بشو تئاتر مین و بتانسته سنتور یاد بیگیته.
توتکی دهستان
عاشورپور خو انسان‌دوستی و برابری‌خایی عقایدˇ واسی، کؤمؤنیستؤنˇ طرف موتمایل ببؤ و سال 1517، توده حزبˇ
هأتؤني "پيشگامان فرهنگ گيلان" ٚ کيتاب ٚ دۊوؤمي جلد ٚ مئن کي ايته جه ابراهيم مروجي بينيویشته‌ئن ايسه،
رودبارده سر
شهران: درجزین، مهدی ‌شهر
ایواره--&gt; یکدفعه، ناگهان
تحت جلگه شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
علی‌کيا بِتَنَسته مازندرانˇ مرعشی سادات ˇ ياور امره، كل بيه پيش (941 گ) مئن چكنه بِبه (1367م). و بعد
دره یواش واکون تی مار ندؤنای
شهرستان مینودشت
رحيم‌آبادˇ دهستان
فگیفته بوبوسته جه اینگلیسی ویکی پدیاایله جارون
ا كیتابخانه دارای 150 هزار جلد كیتاب چاپی و 1750 جلد كیتاب خطی ئیسه كه برخی از اوشان منحصر به فرد ئیسئده. تعداد اعضای اون 20000 نفر ئیسه و روزانه به طور متوسط 1500 نفر از ا كیتابخانه استفاده کونیدی.
استراباكو آب معدنی ،
راسته: گوشت‌خواران
چای بيجار
بیست و چهارم فروردین
پانزدهم ایسفند خورشیدی موساویه با 1آول گالشی تقویم
ناتل کنار سفلی دهستان
با وؤجۊد انکی سوارکاري گرانت ˇ چم بۊ. ؤ وئست پؤينت میان خۊ خؤرؤم سوارکاريه نشان بدأ. ولي چون سواره ماىه دار میان خالی جا نۊبۊ، چهارمی پیاده ماىه دار میان ایتا پست فگیفته ؤ خۊ خدمتا شورع بۊگۊده. سال 1846 میان گرانت، ژنرال زكريا تيلور ماىه دار دۊرۊن، تگزاس ˇ نسا میان کرا خدمت گۊدی. ؤ وختی آمريکا ؤ مکزيکˇجنگ آغازا بؤسته پالو آلتو ؤ رساکا دلا پالما میان بجنگسته. گرچه گرانت ایتا پیاده ماىه دار رستر بۊ. ولي جنگ میان حاشیه جا گیفتی. بعد مونتری نبرد کي شرکت بۊگۊده، به ژنرال اسکات ˇماىه دار مونتقل بۊبؤسته. مارس 1847 میان، گرانت وراکروز ˇ بنه بر (محاصره) میان ژنرال اسکات ˇ ماىه دار میان حضور دشتی ؤ بجنگسته. 
یاغکوه ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
20 آذر خورشیدی موساویˇ با 6 موردال گالشی
بابا رکاب
هاینريش بؤل خۊره یأ خۊ همسر ٚ خرۊج-ه کاتؤليک کليسا جي 1976 مئن اعلام بؤگۊد. اۊن 1985 ٚ ژۊئيه مئن بؤمۊرد أ خۊ تولد ٚ محل ٚ نزيکي دفن بؤبؤ.
حیران (آستارا)
اسپانیایی زوؤن
مأمدعلي أفراشته أ شعر-ه وقتي گه خؤره کانديد بۊگۊده‌بۊ بينويشته:
شهرستان بجنورد
در أ مؤرد کي گاؤک چي وقت بامؤ گيلان، اختلافˇ نظر وۊجۊد داره؛ أمما مطالبي کي محمدعلي گيلک خۊ کتابˇ مئن باورده ؤ ائطلاعاتي کي خسرؤ شاکري فأدأ تا حدي تصويرˇ رؤشني جي گاؤکˇ زندگي گيلانˇ دۊرۊن أمره فأده. أ ائطلاعات أمره گئه کي تزاري رۊسأن سالˇ 1917م/1296ش پيشي به اتهامˇ فعاليتأنˇ غيرˇ قانۊني ؤ ضدˇ رۊسي گاؤکه دسگير کۊنيد ؤ سرأديد باکۊ.أمما گاؤک رۊسيه انقلابˇ پسي، هۊ سالˇ مئن آزادأ بؤ.اؤنˇ پسي تفليسˇ مئن ژنرال فؤن کرسه کي قۊواي آلمانˇ فرمانده قفقازˇ دۊرۊن بۊ، مؤلحق بئه ؤ احتمالن هۊ آلماني افسري ايسه کي به نمايندگي جي ژنرال فؤن کرس بامؤ گيلان تا ميرزا کۊچي خانˇ أمره مۊلاقت بۊکۊنه؛ ولي زماني گيلانه فأرسيه کي اينگيليسيأن رشت ؤ انزليه ائشغال بۊکۊده بيد ؤ جهاني جنگˇ طرفأنˇ ميان آتش بس ائلام بۊبؤسته بۊ ؤ گاؤک ايته مهمانˇ مأنستن جنگليأنˇ ورجه بيسأ.
دوکتر فریدونی فارسی و گیلکی (ساروی و بیه پیش) و اوزون قدیمی و نو مین شعر گوت، اونه مجموعه شعرون 1544
امامعلی حبيبی، 1505 ديلمی، درزی‌کلا مئن به دونيا بومأ. درزی‌کلا، بابل ِ تابع ايسه، مازندران مئن.
سنگوكو دوره.
هأتؤ ني بر حسب سفارش عقبي صۊندؤق مئن ايتَأ یخچال هم نصب بؤستی. دۊ ته سینی باز شو هم عقبي سرنشینان ره
برخی از آهنگون هادی طاهباز:
نفرˇ شی‌ دؤنه و گونه «...اینˇ جی عجیبتر عادلشاهˇ قضیه ایسه کی گیلانی‌ئن یک نفر دیگره بیاتن و اونه عادلشا، غریب‌شا برأر دخؤندن و اون نی اسیرأ بؤ و ای قؤمˇ سفاهت آشکارأبؤ».
 میری سینمایا جه سال 1343 و با بازی گودن در نقشان موختلف مین مثل «خشت و آینه», «زمزمه ی محبت» , «شیطان در می زند» , « دیوار شیشه ای» , «به دادم برس» و… آغاز بوگود.
مغان ده ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
أمنيتي مأمۊران آتش شاکرمي ؤ محسن شاکرمي-أ کي نيکا خالا ؤ دأيي ايسد بازداشت بۊگۊدئد. هأتؤني مأمۊران شاکرمي خانواده-یأ تهدید بۊگۊدئد کي أخر تام نزنده، آتش کرمي-أ ني نيکا مأنستن کۊشده. شاکرمي خانواده ايجباري اعتراف ٚ وأسي پۊر تهديد بۊبؤستد ؤ مأمۊران اۊشان-أ تهديد بۊگۊدئد کي وا ايته بۊگۊ بيشتاو ٚ مئن حۊکۊمتي رسانه‌ئن ٚ أمرأ، شاکرمي خانواده تأييد بۊکۊند کي نيکا تظاهرات ٚ مئن نئسابۊ ؤ ايته ساختمان ٚ جؤر ٚ جه بکفته.
1387 هجری خورشیدی - ا روز مین اردشیر محصص کاریکاتوریست گیلانی بمرده.
ایته گیاهی ایسه بوته مانند و دارای ساقان پوشیده جه خار
اواسط دهه 1980 مین ديسکان 3/5 اينج با ظرفيت 1/44 مگابايت مطرح ببو. او زمات مین ویشتر کامپيوتران ایستفاده واسی دو تا درایو جه دو نو فلاپی دیسک ( 5/25 و 3/5 ) بون ولی جه وسطان دهه 1990 ديسکان 5/25 خیلی کم مورد ایستفاده قرار گیفتیدی و کم کم جه رده خارجا بستده
بؤل وختي گه 30 ساله بؤ تمام‌وخت نويسا وکت. اۊن ٚ أوولي رؤمان با «قطار مؤقؤ سر برسئه» ٚ نؤم پۊر دنگ ٚ
سوم فروردین
اتاقور ايته جه گيلانˇ شأران ؤ لنگؤرۊدˇ شأرستان ؤ اتاقورˇ بخشˇ توابع جه ايسه. أ شأر اتاقورˇ بخشˇ مرکز
موزه ساختمان چارطبقه ایسه که هر طبقه آثار خاصیا شامل به
اونه چاکودن جه شهریور 1371 و ماتوران 1600 سی سی مگاموتور ایران مئن و استفاده جه گیربکس‌هایی (جه کشوران آلمان، آرژانتین و سرانجام ایران) و اِکسِل‌ئان ایرانه چاکوده، آغازِه بوسته و برای 13 سال ایدامه پیدا گوده و سال 84 مئن زماتی کی پیکان خط تولید جه خارج بوسته، چاکودن اَ مدل هم متوقف بوبوسته.
تازه‌آباد پسيخان
24 خرداد
کۊجسبان ٚ شأر ٚ جمعیت بر اساس 1390 سال سرايشماردن، 9450 نفر بۊ ؤ کۊجسبان ٚ بخش ني حۊدۊد 49333 نفر جمعيت دره. کۊجسبان ٚ بخش سۊ ته دهستان به نامان بلسبنه، کنارسر ؤ لۊلمان دره.
ويکيپديا
کيبريت فؤرۊش لاکۊ داستؤن.
15- نامزد دریافت جایزه بهترین فیلم کوتاه بخش" پیامبر اعظم" هفتمین دوره جشنواره منطقه ای فیلم کوتاه- اهواز زمستان 85
چاىخؤنسر ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي. چاىخؤنسرئن گيل هيسن ؤ گيلکي گب زنن. گۊىش اۊشاني، گيلانˇ خۊرتاوي بندˇ بۊني منطقه'نˇ دسسه-بندي مئن جا گيره. اي محلˇ مردۊمˇ اصلي شغل کشاورزي سر، برنج ؤ کيوي ؤ مرکباتˇ سر بنا ببه.
سوگند می‌خورم زمین ثابت است، خورشید متحرک
اربولنگه ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
بارنیگنون ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سروآباد شهرستان ایته جه شهرستانان کردستان اوستان ایسه
سجيران ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، رۊدسر ٚ شأرستان، رحيم‌آباد ٚ بخش ؤ ايشکور سفلی دهستان ٚ توابع جه ایسه.
 و بینیویشتان نیشان دهه که قبل میلاد مسیح چین مین به عونوان گیاه دارویی ایستفاده بستی
هتويی ايماگاوا كوگا فوگورده و ماتسودايرا كوگا ورجا ده پيله تری نشتيد.
ته سرباز و 30 ته جنگلي فيل به جنگˇ اعراب فرستنه.اعرابˇ سپا بيست هزارته جمعيتˇ همرأ به فرماندهي مثنی بن حارثه رودˇ فراتˇ کنار اردو بزبؤن.بهمن جادويه با خۊ جاسوسانه همرأ مۊقعيت دشمنˇ فهمنه و در چند مايلي اعرابˇ اردو اردو زنه.او روزˇ فردا وختي مثنی بن حارثه از ايرانˇ سپا مۊطلع بونه به اي دليل که اينه سربازانˇ تعداد ويشترِ بي درنگ به طرف ايرانˇ سئا حرکت کۊنه.
سيناهونی
چندرسانه-اي دىتابىسان.
شاعر و موحقق بو. کوجيد ِ مئن به دونيا بمأ. 
لسكوكلايه
أنزلي شأرستان
کله مه ای ایسه که از زبان یونانی بیگیفته ببوسته و اونه معنیم تنگیه نفسه.
خمده چشمه آب معدنی
گالش محله
شهر: حاجی آباد 
طارش ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
هر ته نوع جه کؤرؤنا ويرۊس ٚ نشانه‌ئن تانه باخي نۊمۊنه‌ئن ٚ جه فٚرخ بدأره ولي اۊشان ٚ أصلي نشانه‌ئن ٚ
شأ به دامداري، پرورش طیور ؤ سيفتال، تؤليد خۊشكبار شاه بلوط مانستن، صیفي جات، پرورش ماهي، نۊغان داري ؤ پرورش زينتي گیاهان ايشاره گۊدن. صنایع دستي ني شامل حصيربافي، شال ؤ جۊراف ؤ زيلۊ ؤ زيبيل چأکۊني ايسه.
نام-أ آب ٚ کنار بنأده.
خلقي جبهه فلسطينˇ رهاىي وأسي
شهرستان رشت
کلسيايي خۊراسان ايته جه ايران ٚ اۊستانان ايسه. أ اۊستان ٚ مرکز بۊجنۊرد ايسه ؤ کلسيا جه تۊرکمنستان، خۊرتاو ٚ جه رضوي خۊراسان ٚ اۊستان، نسا جه رضوي خۊراسان ؤ سمنان ٚ اۊستانان ؤ خۊرخۊس ٚ جه گۊلستان ٚ اۊستان-أ فأرسه. تا 1383 سال، ايران ٚ کيشوري تخسيمان ٚ مئن أ اۊستان رضوي خۊراسان ؤ نسايي خۊراسان ٚ أمرأ ايجايي ايته اۊستان بۊد کي اۊن ٚ نام خۊراسان ٚ اۊستان بۊ ولي بأزۊن ايته مصوبه أمرأ اۊ اۊستان سۊته اۊستان ٚ مئن تخسيم بۊبؤسته.
 به موج شكنان محل چاگودن و ایداریه بندر تخليه بوستی
مشکین‌دشت شهری ایسه اوستان تئران مئن
استانداری 
 فندق گرم و خشك ایسه و بيماری قند واسی مفيده.
بوبُستی بیمار
سفید دار گله ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
محمد شهر
فيلم شناسی.
2 اسفند، بعد أنکي دۊ نفر ٚ مرگ تأييد بۊبؤسته ايران چين ٚ پس ويشترين تلفات ناشي جه کؤرؤنا-یه دٚشتي.
پهنولگ دارؤن ِ توخمؤن
ا موهاجرتان که با تهاجم همراه بو باعث تحولات و تغییراتی در زندگیه مردوم ا منطقه ببوسته. قاطی بستن نژادان و روی کار امون پادشاهان و حاکمان آریایی نژاد از موهمترین پیامدان ا موهاجرت بو. ایته از موضوعات موهمی که باید به اون دقت گودن ان بو که قومانی که ساحل جنوبیه دریای کاسپین مئن زندگی گودیدی خوشانه استقلاله حفظا گودده و از اطاعت فرمان آریایی نژادان سر باز زئید. ماد قومان نخستین گروه آریایی بود که بتانستده باختر ایران مئن حکومت تشکیل بدد(701-550 پ.م) جی ا تارئخ به بعد آسیا و اونه مناطق موختلف حتی گیلان تارئخ سر گوذشت تازه ای پیدا گود
شریعت اباد ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سامتئر قلا ایتا جه قلایانی ایسه کی بعد جنگ 1812 ، آمریکا نسایی ایالتان مئن کرا چکوده بوستی و سال 1842 آمادا بوسته.
ع. نؤمره-نيويسي مئن، أعشاري نؤمره’نˇ مئن مؤمىئز (/) بکارشنه (23/405) ؤ هزارگانˇ سۊ رقمه سيواگۊدنˇبه هۊ علامتي که دونىا مئن دابه ( 3,040,004,005,060) کاراىته-بنه.
نوازشي ز کرم مي کند محبت نيست 
آلمان (ایبهام زۊدايي)
نوکندکلا دهستان
مانستان= مانسان = منسان
بعد چاپ ا شعر مجله توفیق مین پای صابری به کار طنز پردازی بازا به و تا سال 1345 هر چند وقت ای بار اشعار طنزی توفیق ره اوسه گودی.
زميدان بالا
چهارم اردیبهشت
کشایه ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حماسه آفرینان پیر بازار ( 1371 ) 
حاجی شیرکیا ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
پايين دزا
بهاره کلأحمد هأنه طالقان تا نگار ؤ اينˇ مأره خبر بگيره. کلأحمد شنه خۊ مأشلˇ خؤنه ؤ مأشل گۊنه نگارأ جي بيخبره. کلأحمد شنه عزيزˇ خؤنه ؤ نگاره خۊشˇ همرأ بئنه.
زكريا تيلور
چاف دهستان
کٚليج کۊ ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
ئچ.تي.ئم.ئلˇ تگان.
در زمانی کی در کردستان، خدمت سربازی میَن ایسا بو خو فعالیت موسیقی با رادیو ادامه بده. ملت پرست در سال 1347 عضو گروه موسیقی فرهنگ و هنر ایران بوبُسته و در زمینه موسیقی محلی گیلان به تحقیق بپرداخته.
18 نوروز
ساسانیان
بالاگواسرا ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دهستان گرماب: اخورد | روشنکوه | سادات‌محله | شیشک | کارنام | کلاکرده | کندسبن | مزده | کجرستاق | حاجی‌کلا | خال‌خیل | قادیکلا | کسوت | اروت | الیرد | پاجا | سرخ ولیک | کرسام | نرگس زمین | نوکنده | ول اغوز | کلاج خوسه | باباکلا | بجدم | تیر جاری | خارخون | ورنام بالا | وناجم | رودبار خارخون | زلم | چورت | ورنام پائین | هلی‌هومن | صلاحخانوار جمعيت فاصله از ساري فاصله از كياسر
5. خشکرۊد: البۊرز کۊ جی هنه ؤ کلاچایˇ خۊرتاوˇ مئن شۊنه دریا مئن.
کشوری تقسیمان.
به عبارت ديگر، دىتابىس ىته مجمۊعه هيسه کامپيۊتري دىتا'نˇ جي که ىکجا جمعابؤن ؤ ىکته ساختارˇ مئن سازماندهي بؤبؤن جۊري گه تکراري دىتا'ن ذخيره نؤبؤن ؤ استفاده اۊني ؤ اشتراک نأن اوني، همزمان همه کسˇ ره فراهم هيسه.
دینمه ابران دورون، ماهی
روستای پرشکوه ، پرشکوه کوهی دَم نَی
مازندران بوبوسته.
بیشه سر دهستان روستاهان.
رودبارسرا
حالت‌ فاعلی 
داستان‌هایش به 150 زبان ترجمه شده‌است و همچنان میلیون‌ها نسخه از آنها در سراسر جهان چاپ می‌شود. او حدود 220 داستان تخیلی نوشته است.
اق مسجد ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
محمد مددپور
2 تیر خورشیدی موساویˇ با 15 ورفنه ما گالشی
نظر ٚ جه دۊ هزار هکتار ايسه. أ رۊستا 1307 شمسي سال ٚ مئن برق‌رساني بۊبؤسته. ايران ٚ أولي دبستان أيه احداث بۊبؤسته کي أولي مدرسه گيلان ٚ دۊرۊن ني ايسه ؤ أیه 1500 ته علم‌آمۊج دأشتي ؤ أطراف ٚ محله‌ئن ٚ جه ني زاکان درس‌خاني ره أيه آمؤدي.
 و به تدریس ادبیات مشغولا بو. اون خو پژوهشی فعالیتان جه سال 1355 آغاز بوگود و خو اولی نیویشتانا نشریان دامون و گیله وا مین مونتشرا گوده. 
سرکۊ سرا ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
بوستان بعثت،
درازلات بالا
موحمد بشرا
لير ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
أره اوره--&gt; این طرف آن طرف، جاهای مختلف
ناوه ایسم ایته جی روستاهان کلیشم دهستان، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شهرستان بهار
مشاهیر لاهیجان
آخره سر سال1949 میان ، چین بشو زیر بیرق کمونیست و خو استقلال کامله بدست باورد و الان هم کشور قدرتمندی ایسه جاقلان کشورانا میان.
باغ سردار محتشم
3 - تقویت معده ره و گاز معده ره اونه پزده با سرکه خورده.
بتاشه داز داری رمضانألی / هیچ سودا نیاری 
لاله زاركتی
نوروزاباد
 اؤهايؤَ یازده و نیم میلیون کس جمعیت دره. و 93 درصد اونه مردوم اینگیلیسی زوان و 2 درصد اسپانیایی‌ زوان و 4٫5 درصد مؤختلفه زوان امره گب زنید. 
چیلک علیا ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان سمیرم
گالشی تقويم مئن، يه‌ته ما ايسه کی 19 خرداد هجری شمسی جی سراگينه.
پس بیشیم زنبیل اوسان چایی بیچین بسته بسته، بسته
ييلاق ويزنه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1٬148 نفر (305خانوار) ايسه.
بیگیفته بصورت انفرادی خو هونری فعالیتان ادامه بده. ایتا شایعه إسپانیا میان دیپیچسته بو کی خوزه آندریا چون خو صدایه جه دست بدا بو جرگه ترک بوگوده. اما آندریا اَ موضوع تکذیب بوگوده. ماگو ده اوزˇ اعضا تصمیم بیگیفته ایپچه استراحت و ایتا وقفه ایجاد بوکونید تا بتنید تازه خواننده واموجید.
قاسم آباد
جبرئیل محله ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان پاسارگاد
هرباريوم
ورزا لافند برسفت.
بالامحله پاشاکی ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شا اسماعيل
به نظر ایه بعد ا حوادث قسمتانی جی گیلان خاوری به ایسم اشکور (اشک ورد)به معنای قلعه یا اشک شهر معروفا
سال 1328 با کیهان دیوان بیگی و محمد انکشافی آشنا بوبُسته و بِتانِستِه به انجمن ملی موسیقی گیلان وارد
فگيفته بوسته.
سۊته ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
شروين، سهراب ِ ريکه
شهر: هشتجین
حسن دیلمی
ماتؤرسيکلت.
بر اساس سال 1390ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 5،968 نفر (1،978 خانوار) ايسه.
همت اباد ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لایی رودبار ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بیست و دوم تیر
گیلان خوانندان
سفيد تميشه ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
دۊکتۊر معين أ کار ٚ وأسي کسان زيادي-أ ايلجار ٚ ره دعوت بۊگۊده بۊ ؤ نزديک به چارصد نفر جه اۊن ٚ دانشجۊیان اۊن ٚ أمرأ کار گۊديدي.
• رضا افشار
رؤشنگريˇ زمت ىا رؤشنگري ىا عقلگراىي زمت، ىکته دؤره نؤمه 1620 دهه جي تا 1780 دهه کي غربي اۊرۊپا مئن، فرهنگي ؤ رؤشنفکري نيرۊؤن، اقتدارˇ سؤنتي پارامترؤنˇ جا، عقل ؤ تحليل ؤ سبکسنگين ؤ فردگراىي سر تأکيد بۊدن.
مازي بۊن
اوستان خوراسان شمالی
تازه اباد ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
رمضانألی ، رمضانألی / ارباب چی پور زوره 
لهِ خؤنی
ای سال پئنشمبه روز، 7 آگوست 2012 میلادی، برابر با 19 رمضان 1433 هجری قمری برابر با 17 مرداد 1391 هجری شمسی سرأگیته.
محلي لابدؤنؤنˇ مئن سۊ ته پارامتر نئه گه خىلي مؤهمن: اندازه، انتقالˇ تکنؤلؤژي ؤ جيگه-شناسي"{سربس خأنه}" (topology).
مجید سمیعی
15 تیر خورشیدی موساویˇ با 28 ورفنه ما گالشی
بلؤخ برعکسˇ اۊ فيلسۊفؤني گه هيتلرˇ دؤره ميئن آمريکا-ه کۊچ بؤدن، خۊرخۊسي آلمانˇ جا وگرسه خۊرتؤيي آلمان-ه. اۊن يه-مدت اؤره بيسأ تا اينکه حزبي مواضعˇ أمرأ کلله به کلله بۊخؤرده ؤ هأنده وگرسه خۊرتؤو-ه.
هجده فروردین
سبزه میدون پارک
کار فرهنگسرا،
با اينگه آسم ٚ شديد ٚ حملات گورا-آ أذیت گۊد، ورجشي رشته‌ئن ٚ مئن من‌جۊمله سيناو، فۊتبال، گؤلف ؤ تيرتوأدأن ٚ مئن مؤفقيت-ه برسئه ؤ هیتأنی دۊچرخه‌سواري ٚ مئن خئلي استقامت دأشت. اۊن 15 نفره ٚ راگبي‌ئه خئلي خۊش دأشت ؤ فلای‌هاف ٚ پۊست ٚ مئن، بۊئنؤس آیرس ٚ دؤنشگه ٚ باشگاٰ ره کاکي گۊد. اۊن ٚ خشن ؤ تهاجۊمي ٚ سبک ٚ دؤني راگبي ٚ مئن، اۊن ٚ نؤم-ه فۊسر (ترکيبي أز خشن ؤ اۊن ٚ مار ٚ فاميلي یأني دئه لاسرنا) بنأبؤن. انريکه مارتين، گوارا ٚ نؤجوؤني ٚ رخابؤن ٚ جي، اۊن-ه «واقعي دۊست، کۊمک‌احتياج بؤن ٚ مؤقؤ» یاد هأوره ؤ گۊنه گه «هرگيز اۊن ٚ عصبانيت دۊ دئقه ٚ جي ويشتر دکشئه ننأبؤ». گوارا وختي نؤجوؤن بؤ پئر ؤ مار اۊن ٚ شي کسن ٚ جي سيفا وابؤن.
«دو قلوها» (سيامك ياسمی، 1338)، 
کلشه آتش بغض جا بیبیشتم، هنی من 
چالوس ‌پورد ، سرخ رود پورد ، اجابت كاخ و چای ‌خوران كاخ
چمۊش دۊزان ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ای جور قاهوه ای رنگˇحشره یه. أ حشره خو سرˇجور شاخک دره او هنه وسی اونه بایی شاخ دار ام گئدی. بایی تانه خو بالانˇمره پرواز بوکونه.
5-خایلی جه گیلانˇبومی ترانئان های و هویی مره همراهه کی جنگلˇ میان پیچستن دره.
سینما 22 بهمن رشت درست کنار رشت سبزه میدان قرار داره.
فعالیت هؤنری.
مهمترين هدف هر جور موسی ، تبديل گودن حرکت دست به سيگنالانی ایسه که کامپیوتر بتانه جه اون ایستفاده بوکونه. ایته موس چون بتانه ا کارا انجام بده احتیاج به 5 تا چیز داره:
حریف دل (رضا گنجی - 1375)
تالارک ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 عشرت آباد 
پرويز تقي پور 
 موناسبتانی که با اوستان گیلان ربط داره هسا تارئخ تولد و مرگ گیلان پیله دانان یا آیینان و سنتان و...
جمهوری آذربایجان
مارکس, انگلس,موللاصدرا, نيچه, يؤرگئن هابئرماس, هئگئل, کانت, ژاک دريدا, ائبن ِ عربی, فارابی, ژان پؤل سارتر,تئؤدؤر آدؤرنؤ,والتئر بئنيامين
جی کیشور ایران. سرده در اصل ايته مرتع ايسه و اونه مردومه كار از قديم گله داري (گو و گوسند)و كوچ نشيني بو كي بعد از ايصلاحات ارضي به يكجانشيني كشاورزي در جلگه سمت رو باوردن. كوشكوه، گزلبن، سي سرا، جيرسرا و خورتابسرا روستاني ايسن كه سرده اي بي حيساب آين. الان بهار و تابستان ا مردوم براي تفريح و چراي دام سرده شن. سرده با قزوين اوستان (الموت شهرستان)و مازندران اوستان (رامسره شهرستان) هم مرزه. سرده مردوم در گيلان و مازندران به شوجاعت ماروفن.
سبزه میدان نان ائیته میدان معروف بو ساری میئن که بعد از انقلاب به دلایل نا معلومی اونه نام به میدان شهرداری تغییر بو گوده. اما ده سال بعد باز هم به دلایل نامعلومی اونه نامه به میدان امام حسین تغییر بداده
خال خیل ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ألٚمۊت ٚجؤغرافي.
ازارچالˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
چاردهم ایسفند
خرم اباد ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جلیکان علیا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 43 نفر (17خانوار) ايسه.
1990 سال ٚ مئن آل پاچينؤ "گادفادر: سۊوؤمي واوين" ٚ فٚلم ٚ دۊرۊن دۊواردئه مایکل کؤرلئؤنه نخش ٚ أمرأ ظاهر بۊبؤسته. أن گادفادر ٚ آخري قسمت بۊ ؤ بتانسته هفت ته اؤسکار ٚ جائزه ره نامزد ببه. 
، پست بانك مسجد جوادالائمه گلدشت ، مدرسه ابتدايي مي باشد
سياه بيل خوشابر
مازندراني زوؤن
خان عباسی
وربن ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رضوي خۊراسان ٚ جمعيت براساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، 6,434,501 نفر بۊ کي جمعيت ٚ نظر ٚ جه ايران ٚ دۊوؤمي اۊستان تئران ٚ پسي ايسه.
بیست و هشتم مرداد
کيا يعنی پيله، فرمان‌روا. کارکيا، گيلان مئن، شاه معنيه داشت و يه‌ته خاندان ايسم ايسه کی 760 ه.ق تا 999 ه.ق، گيلان مئن حوکومت کودن. اوشان ِ زندگی، فئودالی اقتصاد سر بنا بوبؤ بو و گيلان و مازندران مئن، ايشؤن گب پيش شو و زور داشتن.
اناهیتا موجسمه
اي سري جه اۊن آهنگؤن:
سرخ ولیک ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
هدایت نهضت جنگله میئن هم به همراه میرزا کوچیک بو.و از اعضای مرکزی نهضت هم بو و وکیل جنگلیها در رشت هم بو.زمانی که انگلیسئن به رشت حمله کونیدی اونه خانه که در سبزه میدان رشت نها بو به اتش کشیده به.
آرایه شناسی.
آرامگاه میرنظام الدین در محله چله خانه یا خیابان دکتر حشمت در شهر رشت واقع شده است ایشان فرزند امام علی النقی بوده اند و این مکان جایی جهت چله نشنی ایشان و مومنان بوده به همین علت آن محل به همین نام نهاد شد.
اسداباد روستا
آقابابای رشتی
خانه سر ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هخامنشیان دوران
کلˇ شریفئی هنده هیسأ وشتایی / کشئه دره هیزار جۊری رۊسۊایی
بیست و نهم آبان
شأران: کياشأر
نوده روستا
انگیلیسی زوان مین هم جه او اول تا هسا ایسمان و واژهان گوناگونی اونه بکار بوشو.
کاوۊس زياري
در پی بازسازی چمن ورزشگاه آزادی در فصل 82–81، پرسپولیس بازی‌های خانگی خود را در ورزشگاه تختی برگزار کرد.
ملرد ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
طبیعت و جؤنورؤن، محجوبی نققاشی مئن یک‌ته اصلی نقش دأنن و ایشؤنˇ تاثیر اونˇ کارؤنˇ مئن زیاده. خودش گونه: «می پئر پرنده و چرنده‌ٰنه خئلی خوش داشت و امی خؤنه پیله حیاط همیشک پور بو جه کرک و تله و قو و سیکه و اسبˇ کوله و گؤ و آهوؤنی که زمسسؤنˇ ورف و سرما مئن زنده گیر دکتن. حیواناتˇ همأ انس و الفت داشتم و ای انس و الفت، بعضی از حیواناته می دس‌آموج بوده بو. می اخت بؤن حیوانات و طبیعتˇ همأ، می سر خئلی تاثیر بنأ.»
گاليکش ٚ شأرستان، ايته جه گۊلستان ٚ اۊستان ٚ شأرستانان ايسه. أ شأرستان ٚ مرکز ني گاليکش ٚ شأر ايسه. گاليکش پيشتر مينۊدشت ٚ شأرستان ٚ شين بۊ کي 1389 شمسي سال ٚ جه خؤره سيوا بۊبؤسته.
ساسان سۊنامي
برسفت برسفتد
شهر: سومار
فيلمˇ ايطلاعات.
کلسيايي أملش ٚ دهستان
ویشتر چوپانان گله میان سک داشتید ولی کیشاورزانم گاه گلف سک داشتید. سگان هم بلته جه ایسائید کی دوزد نتانه بائه هم زمینˇ جا ایسائید تا محصولاته جه موراقبت بوکند کسی نایه نیچینه. کلاچ ملاچان ˇ فراری دئنه ره ویشتر مترسکأ جه ایستفاده کودید. 
کمربن ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 و با ارکستر گل ها به رهبری فرهاد فخرالدینی 10 تا برنامه ضبط بوگوده
ویزادشت ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، کۊجسبان ٚ بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 49,278 نفر (14,262
تیره: پری‌شاهرخان
چهر های ماندگار جهان
 يفرم خان و تعدادی جی قفقاز ارمنئن و هطویی ميرزا کوچک خان جنگلی و سالار فاتح هم جزء صدها و صدها رزم آور گيلک (گيلان و غرب مازندران جا) بون که ا راهپيمايی خونين و آزاديبخش که بتانسته استبدادˇ ممدعليشایا جی بین ببره و اونه به روسیه فراری بده شرکت دیشتیدی.
ای مسجد که یک‌ته پیله مسجد ایسسه، فتحعلی شاهˇ قاجارˇ زمات بنا ببؤ. ای مسجدˇ خورتاب طرفˇ دیوارˇ سر، يک‌ته مرمری سنگ هننأ کی اونˇ سر نستعلیقˇ خطˇ همأ بنویشته هننأ کی ای مسجدˇ بناگودن-کسˇ اسم ایسسه: حاج علی اکبر لاهیجانی.
خئلي شۊلۊغ بؤبۊن ؤ هينˇ ره ني زمتاني پيش بۊمأدره گه آدمؤن-ه فگن بؤنن. دئبار دۊرگان آسيا سرأسر ٚ مئن زيويش گۊدن ؤ شأسئه اۊشان-ه يأتن. ولي طی اي 100 سال 93٪ جي اۊشانˇ تاريخي زيويشر کمأبه. دۊرگانˇ گۊده طبيعتˇ مئن 3062 تا 3948 ته برآورد بؤبه گه 100,000 ته کمتر اۊشؤنˇ شؤمار بيستؤمي صده سرأگيتن ٚ جي هيسه، جه پيله دليلان گه اۊشؤنˇ جمعيت-ه کماگۊده زيويشران ٚ تخريب ؤ غیر قانۊني شيکار ؤ زیوشرانˇ سيوا بؤؤن هيسه. بنگالˇ دۊرگ پۊر شؤمار ترين ؤ سيبري دۊرگ پيلاترين دۊرگˇ بۊن جۊر ايسه. 9 ته بۊن جۊر اي جؤنور دأره گه سۊته مۊقۊفا بؤن ؤ شيش ته دئه ني مۊقۊب بؤؤن ٚ خطر ٚ مئن درن.
آكيرا كورو ساوا
قره‌آغاج،کشک‌ سرای،کلوانق ،کلیبر،کوزه‌کنان،
لاکابانیا، أرضي اصلاحات ؤ سوادیؤمۊجي ٚ برنؤمه.
أنيمه ريشه‌شينأسي هأنده جاىˇ نقدˇ نظر دأنه. «أنيميشن»ˇ واجه‌أ ژاپؤني کاتاکاناىˇ ميئن アニメーション (أنيمشؤن) ؤ アニメ (أنيمه مخفف.) نويسنن.
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 11،387 نفر (3،234 خانوار) بۊ.
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´47° 49 طول جوغرافی و ´50 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
چالدران شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
14 - می ميرم برای پول (1338) 
جنگِستَن
وحشی گیلاس
ایتا روج قبل گرانتˇ موردن،اونه گیشبر (جولیا) ؤ گرانتˇ زاکان ؤ نوه‌ٰن گرانت ورجا حضور دشتید. بعد ایتا
سویا نان بیماران دیابتی ره مفیده
شخصیت‌های سیاسی و اجتماعی: مسیح (معصومه) علی نژاد، قاسم معتمدی، کریم معتمدی، حسن قشقاوی، محمود نبویان، محمد مجدآرا، سعید قاسمی‌نژاد
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 460 نفر (123 خانوار) ايسه.
مازیار-- ‏12 نوامبر 2009، ساعت 09:49 (UTC)
عزت آباد شرمدشت
شهرستان کمیجان
نسایی کارؤلینا
سیستان کو
بازار مجه فادی
خۊنخأهی.
چارلز سال 1836 مئن کاترين هوگاتˇ أمرأ ازديۊاج بؤگؤد ؤ اۊشؤن، دأ ته زأک بيأردن. ولي ايمه کسن ٚ جي سيوا وکتن.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´20 ° 50 طول جوغرافی و ´50 °36 عرض جوغرافی ایسه
داماش گیلان در بازیأنی کی اهمیت بیشتری دأره و موهم ایسه از همه شهران گیلان حامی دأرید و هواداران أن تیم فقط محدود به رشت نیئید.
 از ا تعداد نفرات جمعیتی، 184٬151 نفر از اوشانا مردکان و تعداد 173٬020 نفر از اوشانا زناکان تشکیل دادی.
شمیران دروازه
سالˇ 1387 هجریˇ خورشیدی - ا روجˇ مین سید علی میری بمرده.
ا َموارد جبری ، آزادیه محدود کونید. «موقعیت» نی آزادیه محدود کونه.آزادی وجود ناره جز در موقعیت و موقعیت وجود ناره جز در آزادی.
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´47 ° 49 طول جوغرافی
بادرنگ ، بهار نارنج مربا ، پول پرتقال مربا ، آب غوره ، رب انار ، آلوچه ، آب کونوس ، شاه بلوط ، آب خوج ، ترش سیب ، ترش انار ، خاش کویی ، کویی ، ترب ، فلفل سبز ، برگ سیر ، سیر ترشی ، درار ، هفتا بیجار ، گینجه واش ، خرش ، چوواش ، تین ، بینه ، دوشاب برنج ، جوکول ، برنج ، صندوق بوکال 
فيلدمˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
سياه خاله سر
آستارا شأرستان
گیلانه میراث روستایی موزه
گرانت تا سال 1872 میان قبل افشا نۊبۊستنه اۊنه دؤلتˇ پیله رسوایی، پۊر محبوبیت دشتی. ؤ مردۊم اۊنه سیاست اینگیلیسیان جولو آلاباما ادعا وستی خؤرؤم دنستید. ولي هتو نم نم جؤمۊري خاهانˇ جرگه میان اختلاف دکفته. لیبرال جؤمۊري خاهان، املاکˇ اصلاحات ؤ حمایتی تعرفه‌ٰنˇ وستی گرانت ناتوانی جا انتقاد گۊدید.
ایران کي اۊن ٚ رسمي نام، ايران ٚ ايسلامي جؤمۊري ايسه، ايته پيله کيشور خۊرخۊسي آسیا مئن ايسه. ايران 1,648,195 کيلۊمتر مربع پيلئکي أمرأ، مئني‌خۊرتاو ٚ دۊوؤمي پيله کيشوره. ايران خۊرخۊسي کلسيا جه آذرباىجان ٚ جؤمۊري ؤ أرمنستان، کلسيا جه کاسپي درىا، خۊرتاوي کلسيا جه تۊرکمنستان، خۊرتاو ٚ جه أفغانستان ؤ پاکستان، نسا جه فارس ٚ خليج ؤ عؤمان ٚ درىا ؤ خۊرخۊس ٚ جه عراق ؤ تۊرکيه سامانان-أ فأرسه. أ کيشور ايته استراتژيک ٚ جيگا مئن قرار بيگيته دره ؤ هؤرمؤز ٚ تنگه کي اۊن ٚ نسا نهأ ايته مۊهم ٚ مسير نفت ٚ انتقال ٚ وأسي ايسه. ايران ٚ جمعيت 83٫5 ميليۊن نفر-أ دواره ؤ تئران، أ کيشور ٚ مرکز ؤ پيله‌ترين شأر ايسه. ايران ٚ رسمي زوان فارسي ايسه ولي أ کيشور ٚ دۊرۊن پۊر قؤم ؤ طاىفه زيوه ؤ هرته خۊشان ٚ مخصۊص زوان ؤ گۊىش ٚ أمرأ گب زنئده. ايران ٚ ايسلامي جؤمۊري خۊ أساسي قانۊن ٚ مئن، ايسلام-أ ايران ٚ رسمي دين ؤ شيعه-یأ ني اۊن ٚ رسمي مذهب اعلام بۊکۊده ؤ ويشتر مردۊم ني هأ دين ؤ مذهب-أ دۊمبال کۊنئده.
94–1392 (داماش گیلان، داماش گیلان بمانست).
عكسخانه موزه وابسته به شهرداری تئران سازمان فرهنگی هنری ، اولين موزه تخصصی كاربردی ايران و خاورميانه
عرفات ؤ خليل الوزير (ابۊجهاد)، چريکي حقسأىˇ جي فلسطينه اسرايلˇ سؤلطه' جي رها گۊدن ئبه اينه بنابنأن.
کلشتر ایسم ایته دهستان ایسه رودبار شهرستان مئن جی اوستان گیلان.
آبادان شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
پگاهˇ گيلانˇ فۊتبالي باشگاه
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 257 نفر (69خانوار) بۊ.
 ديوان وي در حدود ده هزار بيت است
3. یک قطعه شعر در پارسی باستان، تهران، 1322
نصرت اباد
براساس 1390 ٚ سال ٚ سرايشماردن، اۊرۊميه جمعيت 667,499 نفر بۊ.
شالتوک ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی
اونه برخی آثار :
26 - برنج خونين (1360) ،
شهر: پارساآباد مغان
منصۊر ٚ قراتکين حسن ٚ بۊيه غيبت ٚ جي ايستفاده بؤگۊد ؤ ری، کرمانشاه ؤ نسا جي تا اصفهان-ه فگنس ؤ اي مناطق ٚ مئن والئني دؤجئه ؤ خؤره وگرس نيشابۊر-ه ؤ زماتي دنوأرس گه هۊجه بؤمۊرد. پۊر مردۊم گيلان ؤ مازرۊن ٚ جي جما بؤن ؤ وشمگير ؤ الثائر-ه بپيوسن. حسن ٚ بۊيه وگرسن ٚ پسي 338 ٚ مئن وشمگير الثائر ٚ همرأ گيلان ٚ جي طبرستان ؤ آمؤل ٚ مئن بؤشؤن ؤ وشمگير آمؤل-ه الثائر-ه بسپؤرد ؤ خۊ سيپا همرأ گۊرگان-ه بؤشؤ. ائمه وشمگير بر خلاف ٚ خۊ پيمؤن الثائر ٚ همرأ نۊح ٚ ساماني نؤم خطبه بۊخؤند ؤ شيرج بن ليلي ؤ وردانشا-ه آمؤل ٚ را سرأدأ تا الثائر-ه برجه بؤنن. ايته بؤبؤ گه وشمگير ٚ سيپاهئن الثائر ٚ نزيکؤن بؤکۊشتن ؤ «محمد بن ٚ وهري یا دهري» گه الثائر ٚ معتمدؤن ٚ جي بؤ زيارئن-ه بپيوس ؤ الثائر گيلان ٚ را ويرۊت.
نوده دارای مردمانی مهربان و مهمان نواز میباشد.""
11 شهریور
ايشکور ٚ منطقه مئن نهأ ؤ اۊن ٚ مرکز شۊئيل ٚ رۊستا ايسه.
 رنگ دانه سويا بر حسب انواع مختلف متفاوت ایسه و برنگان زرد ، سفيد ،‌سياه ، خاكستری و خالدار ایسه.
يک‌ته اجتماعی سايت ايسسه، کولوب يا ياهو360 ِِ موسؤن. ای سايت ِ مئن، هرکسی تينه خوش‌ئبه پؤرؤفايل بداری و خو رفئقؤن ِ همره ارتباط بداری.
تركمن خيل
شهران: قزوین، اقبالیه و محمودآباد نمونه.
أ شأرˇ دئني جيگایانˇ جه شأ باغ فلات ؤ شله‌مؤنˇ رۊخان-أ ایشاره گۊدن. هأتو ني تۊتˇ باغان ؤ بیجاران ؤ امام زاده شاه اؤلیا جه باخي أ شأرˇ دئني جيگایان ایسن.
پیل داعی
شيش سال بعد، راديو گيلان ِ خانندگی امتحانِ مئن اوّل ببؤ و خو کاره به عنوان خاننده سراگيته. 1545 نی خو کاره تلويزيونِ همره شورو بئوده و هو سال يه‌ته نمايش‌نامه بنويشته تئاتر ئبه کی لشت‌نشا سينما سالونِ مئن اجرا ببؤ.
کتالم و سادات شهر
سینما22 بهمن
تا پدر خود را دید به لرزه افتاد.
کۊرچˇ ما 8
لمرز ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
احمد بويه
7,5 ميليارد کيلۊمتر-أ ني فأرسه. چار ته سيأ خال پلۊتؤن ٚ سر نهأ کي دانشمندان ٚ ره جالب ايسه ؤ اۊن ٚ سر تحقيق-أ درن. 
آرامستانون 
فتمه سر ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
شو ؤ رۊج ٚ درازي.
تکام ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
محمد عمارلو 1369/06/21
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 224 نفر (56 خانوار) ايسه.
17 نوروز
/ خالی جیف جی غمزه داری 
گلستان قصر
رامین جهانبگلو،
آزادشهر ٚ شأرستان
 دو تا کوه اصلی اطراف اون عبارت‌ ایسده از زرین‌کوه و کوه قوچ.
ویشتری--&gt; بیشتر، اکثراً
1- گیلانˇ سامان، قیام و شورش و صفوی‌ئنˇ جی وابئن چندین و چن دفا تفاق دکته بو و ای سامؤنˇ محللی خاندانؤن کی حکومتˇ سر ادعا داشتن ای قضیه مئن پور نقش داشتن. ای سلسله‌ٰن و خاندانؤنˇ زاکؤن بانی محللی مالکؤن و خانؤن کی ناراضی بؤن و خاستن خوشؤنˇ کیایی و امیری‌ئه پساگیرن وختی صفویه مئن قدرت جابه‌جا بؤدبو دکتن میدان و شورشه سرأیتن.
جورده ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شب خسكاج
بازتاب نهضت جنگل در هنر و ادبیات و یاوری 
بنون ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
رابرت ادوارد لی (1870-1807 م) - (1381- 1444 گ) ايته پيله چكنه و پيله كس آمريکا داخلي جنگ ٚ مئن و آمريکا تارئخ ٚ مئن ايسه. 
یحیی گل‌محمدی ایسه
کياشأر ٚ دهستان
حالت‌ غيرفاعلی 1 
ٚ پسي، مصاحبه ديلي ورکر (یته اينگيليسي کؤمؤنيستي ٚ رۊزنؤمه) ٚ مئن، گوارا هلأني اؤنچي گه «شؤروي ٚ خيانت» محسۊب گۊد ٚ جي ناراحت بؤ ؤ سام راسل (خبرنگار)-ه بؤگۊت «أگر مۊشکؤن کۊباٰ کؤنتؤرؤل ٚ تحت ببي، کۊبایئن اۊنه توأدأ نأبؤن». گوارا ايمه ضمن ٚ اي حادثه ٚ شرح، یه مرت دئه تأکيد بؤگۊد گه سۊسياليستي ٚ آزادي ٚ آرمان، عليه ٚ جهاني «امپراليستي تجاوز» تۊنس نهایتاً «ميلیۊنؤن نفر قرباني اتمي جنگ ٚ مئن» ٚ أرزش-ه دأشته‌بۊن. مۊشکي بؤحران هيتأني گواراٰ متقاعيد بؤگۊد گه دۊته دۊنیاٰ أبرقۊدرتؤن (شؤروي ؤ آمريکا) کۊبا جي به عۊنوؤن ٚ یته پيأده ٚ سالدات خۊ جهؤن ٚ استراتژي مئن کارأیته دأرن. اۊن ٚ بؤجؤر، اۊن یته مؤناٰ نگرش ٚ همرأ هۊته گه آمريکا-ئه دئه، شؤروي-ئه ني دئه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 86 نفر (17خانوار) ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 275 نفر (59خانوار) ايسه.
نورالعرش
مارلیک تپیه باستانی دریه گوهر رود مئن قرار داره
اتحاد ٚ مقدمه.
به دستور محمدشاه قاجار در 1264 ق‌، ایته قصر در نزدیکی تجریش چاگوده ببوسته اما با بيماري و موردن اون ، قصر نيمه تمام ولا بوسته و اون در هو قصر نیمه تمام محمدیه (در جیگایه محموديه الانی) بمرده.‏ 
لاک تراش ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بعدˇ چیکامووگا جنگ سپتامبر 1863 مئن، ژنرال ویلیام روسکرانس ايجاناىي (اتحادیه) چکنه کي اۊنه ماىه دار دورسوفته بۊ پس بینیشته ؤ نسايی‌ئنˇ چکنه براکستون برَگ خۊ حشروماىه دار امره ایتا کوله جور بوشوئید ؤ جه او جؤر شهرا فاندرستی.
29)کی شیمی مره بامو؟
ششم مرداد
بیست و پنجم بهمن
دراز زمين ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
میرار کلا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نارنج کلایه ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
4 اسفندار
گفتن مکزیک قدیمی فرهنگ و مذهب پا بیگیفته و خوره نشان بدا. حتی شا گفتن کی به دوران بعدی منتقل بوبوسته
براساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، چابۊکسرˇ بخشˇ جمعيت 25،199 نفر بۊ.
خمین سر شناسان.
وایلد سالؤمه عۊمۊمي اکران 2012 مارچ 21 مئن ؤ سان فرانسيسکؤ کاسترؤ تئاتر ٚ دۊرۊن کليد بۊخؤرده. پاچينؤ
گلندرود ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کی معروف ترین اوشان: "رشت رشت" و "خانه عشق" و "گلنار" و "گل سرخ بهار" و "ریحانه" و "به من چه که گوله
بیست و هشتم شهریور
29 ورفنه
مازندران استان
رشت ٚسبز ٚمىدان
جنایت (محمدعلی سجادی) 
سامان بخش
سایت جامع گردشگری
اواخر سال 1364 مئن هیأت دولت واگوذار گودن 16000 هیکتار زمینا جهت چاگودن شهران اقماری به وزارت مسکن و
بیدرون ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
9 مرداد خورشیدی موساویˇ با 23 اسفندار گالشی
 بر اساس كتیبه ای که الان موجوده ، بوقعه در سال 920 هجری قمری چاگوده و اونه پوشت بام از سفال ایسه.
ؤ گيلکي ني رائج ايسه.
سردار جنگل دهستان روستاهان.
گل افشان ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
موسی کلایه ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
شهید رجایی موزه
بیجار شهرستان ایته جه شهرستانان کردستان اوستان ایسه
پدر یک گاو خرید
پؤنزهؤمي ؤ شؤنزهؤمي قرنˇ مئن که ايتالىا رؤنسانسˇ دؤره بو، پالازؤ خؤنه اي بۊ که پۊر اۊتاق بؤن که همديگره وصل بؤن. بر خلاف ديگر خؤنه ان هدف پالازؤن ٚ اۊتاقؤن هرته ديگر اۊتاقؤنه امره چندته در ٚ امره راه داشتن. اي درؤنه سيستمه رابطن ايوانز به نؤم "ادجؤىند" نؤم بئنه که ىکته گسسته ماتريس به نظر هنن اما در کل پىوسته ايسن. اي که اجازه دئنه هر کسي ىکته اۊتاق ٚ مئن آزادي امره بشي ديگر اۊتاق مئن باعث بنه که شخصي حريم جه بىن بشی.
30 خرداد خورشیدی موساویˇ با 12 ورفنه ما گالشی
علی رضا عباسی،
لابُن کوتی
کهلوکاج ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تؤلستؤی آثار.
پانزدهم آذر
کشک جان ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 204 نفر (42خانوار) بۊ.
دِ پور ويديو بازيه‌ٰن ايسه كه نوبوناگا زندگی جه رو چگوده بوستيد:
شاخه: طنابداران
نفر جمعيت و 240,000 کيلۊمتر مربع پيلئکي دأشتي.
ای مکتب چن‌ته پيله فيلسوف دأنه کی ايشؤنن: کارل کؤرش، فردريش پولؤک، مارکس هؤرکهئيمر، اريش فرؤم، هربرت
گوشتی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال
«عروس فراری» (اسماعيل كوشان، 1337)، 
چموش دوزی
لشت ِ نشا
ازاربن سفلی ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
اهنگرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ای بازیکن در باشگاه های داماش گیلان_ان.ئی. سی_آزد آلکمار بازی بوگوته و اکنون تیم برایتون اینگلیس مئن
روستای رودخانه ، روستای فوق العاده زیبا و دیدنی است که بعد از دشتویل قرار دارد
یته نامه هدأم مره تو بوخؤنی
زماتي کي قرار بۊ نيکا خۊرم آباد ٚ صالحين ٚ قبرستان مئن دفن ببه، ايسلامي جؤمۊري أمنيتي مأمۊران بۊشؤد خۊرم آباد ٚ مؤرده‌شۊرخانه مئن ؤ نيکا شاکرمي جسد-أ بۊدۊزانئد ؤ دۊشمبه 11 مهر ٚ مئن ايته کۊچي رۊستا دۊرۊن کي اۊن ٚ نام حیات‌الغیب ايسه ؤ شأر ٚ جه پۊر فاصله دأره دفن بۊگۊدئد. اۊن ٚ مراسم 70 تا 80 ته مسلح أمنيتي مأمۊر ٚ حضۊر ٚ أمرأ أنجام بۊبؤسته ؤ طؤري بۊ کي حتی نيکا خانواده ني اۊن ٚ دفن ؤ مراسم جه اطلاع نأشتيد. دۊته جه نيکا فاميلان ني کي اۊن ٚ دفن ٚ مراسم ٚ جه خوردار بۊبؤستد، زماتي کي أ رۊستا دۊرۊن بۊشؤد مأمۊران اۊشان-أ بيگيتد ؤ ونلاشتد کي مراسم ٚ مئن شرکت بۊکۊند.
ٚ همأ ؤ خۊرخۊس ٚ ور ٚ جي ني أسسؤنه همأ همسایه ایسسه. اي شأر ٚ جۊغرافی مقر ایسسه: خۊرتاو ٚ 50 درجه و کلسيای ٚ 37 درجه ؤ 11 دئقه. کشوري تقسیمات ٚ مئن، لاجؤن، گیلان ٚ اوستان ٚ مئن و ایران ٚ کلسیا طرف هننأ.
هساشعرایته ازجدیدترین سبکان شعرگیلکی ایسه که توسط روشنفکراناگیلانی بوجودبمو. از معروف ترین شاعران اه
آزادشهر شهرستان ایته جه شهرستانان گلستان اوستان ایسه
بیرجند شهرستان ایته جه شهرستانان خوراسان جنوبی اوستان ایسه
ورزشکارون: امامعلی حبیبی(کشتی گیر)، عبدالله موحد(کشتیگیر)، نوشاد عالمیان(پینگ پنگ باز)، سوسن حاجی پور(تکواندو کار)، بشیر باباجانزاده (کشتی گیر فرنگی)، مجتبی میرزاجانپور(والیبالیست)، حامد طالبی زرین کمر(کشتی گیر)، مهران رضازاده (کشتی گیر)،جلال زمان(کشتی گیر)، سهراب انتظاری(فوتبالیست)،هادی نوروزی(فوتبالیست)، نیما عالمیان(پینگ پنگ باز)، پوریا عمرانی(پینگ پنگ باز)، محجوبه عمرانی(پینگ پنگ باز) و...
کیش رودبار ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 393 نفر (90 خانوار) ايسه.
اهلی گودن و کشاورزی دوتا پیله اختراع بو کی انسان زندگی رو پور تاثیر دأشتی. بدون أ دو مورد امکان ادامه زندگی آدمان وأستی ممکن نوبو. جغرز أن ، اهلی گودن جانوران و کشاورزی به هم وابسته نی بید. انسان ، کشاورزی دورون جانوران به کار بیگیفته و کاشت غلات أمره ، خوشانه خوراکˇ دام تامین بوگوده. انسان ، أ دوره مئن کار گروهی و تقسیم وظایف یاد بیگیته. اولین دفعأ وأستی بو کی آدمی ایده انبار و ذخیره گودن آشنا بوبوسته و به آینده نگری و خو عاقبت کار فکر بوگوده. انسان زمین و خو محیط اطراف بطور عمد تغییر بوجود باورده تا زمین کارایی ویشتر ببه. أ جور تفکر و ویر ، سابقه دوران مئن وجود نأشتی و میانی سنگˇ زمات انسان دورون بوجود بومو.
اله بخش محله
بیست و سوم اردیبهشت
خسرومحله
 بعد سقوط قاجاريه و با روی كار آمون پهلوی اول، ا شهر شهسوار و با وقوع اینقلاب ایسلامی مجددا تنكابن ببوسته
جؤردشت که ساکنین اۊني، اکثرا یا سياکؤلرۊدˇ شي هیسن یا قاسمباد و ىا وجرگه رۊستا'نˇ شي ، سۊمامۊسˇ بۊن دره-کئه نئه. جؤردشته به اشتباه جواهردشت شناسنن ؤ خالي بۊمئنˇ لفظˇ مئن جؤردشته شأنه ایشتؤوسن. گایي گلف هۊ بومئن ني خؤره جؤردشته جواهردشت دؤخؤنن.
گيلکي مئن کلمه'نˇ ترتيب "فاعل-مفعۊل-فعل" ايسه. بسچي گاگلف مفعۊل تينه فعلˇ پسي بأ أمما مننئه فاعلˇ پيش بأ:
آستانه بازار
گیکؤن تکنؤلؤژی تؤقا ایسن، مخصوصن الکترؤنیک و کامپیوتر و صوتی تصویری وسایل. یکته گیک‌ئبه این‌کی یکته الکترونیکی آی‌دی بدأره کی خالی اینˇ شی ببون گاگلف نام و فامیلی داشتنˇ جی ویشتر مؤهمه. ناگیکؤن اگه گیکؤنه بر بخؤرن شاید مؤعاشرتˇ مئن به مؤشکل بخؤرن چون ای دو جرگه کسؤنˇ اصطلاحؤن و شوخی‌ئن و علاقه‌ٰنه نفأمنن.
حجت جباری،
نه پخشی تحویم گرفت نه مخاطب
ا سینما اول خیابان ایمام ایته تنگه کوچه من ناها
دونای علیا ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مانلي ايته أفسانه‌اي آوزي مؤجۊد ايسه کي اۊن ٚ سر ؤ بۊجؤر تنه مٚل ٚ انسان-أ مأنه ؤ اۊن ٚ بيجير تنه ماهيان-أ مأنه. مانلي هأتؤ ني به عنوان ايته گيلکي قشنگ ٚ نام کؤران ٚ ره رائج ايسه. مانلي أفسانه‌ئن ؤ داستانان ٚ مئن مأمۊلن أتؤ تؤصيف بۊبؤسته کي دریا ساحل ٚ ورجأ شأ اۊن-أ دئن ؤ اۊن ٚ ايته دس ٚ مئن شانه دره ؤ خۊ مۊ-یه شانه زئندره ؤ اۊن ٚ اۊىته دس ٚ مئن ني آىنه دره. اي سري قصه‌ئن ٚ مئن مانلي آتي تفاقان-أ جه پيش دينه، گاگلف خۊ نيرۊ-یه کي ماورايي ايسه آدمان-أ بخشه ؤ گاگلف ني آدمان تۊغامند به ؤ اۊشان-أ دریا جير بؤره تا اۊشان ٚ أمرأ زيوش بۊکۊنه. مانلي سيرن ٚ أمرأ کي ايته ىۊناني أفسانه‌اي مؤجۊد ايسه پۊر شباهت دأره. 
ايشکور ٚ دهستان ايته جه مازندران ٚ اۊستان ٚ دهستانان، سختسر ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ توابع جه ايسه. أ
مازیار-- ‏19 اکتبر 2009، ساعت 09:15 (UTC)
علی اباد ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
شهر: شال
اۊن 1366 سال ٚ مئن خۊ خانواده أمرأ بۊشؤ آلمان ؤ هۊیه بئسا ؤ هر چن وخت سفر ٚ ره آمؤيي ايران.
کۊرچˇ ما 17
چای خاله ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
کۊشته بؤن.
مالفجان ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، سياکل ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
محمد حسن خورشیدی خو خوانندگیا جه موقعی که زای بو شروع بوگوده بو و خیلی جه آهنگان و نغمانه به صورت خود آموج یاد بیگیته بو
قدیمی اینگیلیسی
سوخته سرا
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم اردکان شهر ایسه.
علی خان سرا
نظرات متفاوت وجود دأره. هنه شأ گوفتن کی اورال – آلتایی زوان ساختار و ویژگی ، به تۊرکی ، مؤغؤلی ، تنگؤزی زوانان واگرده و اوشانه ساختار جمله فاعل - مفعول - فعل شباهت دأره. بومی زوانان سیبری منطقه دورون نی جه اورال – آلتایی زوانˇ جرگه ایسه.
چهارم تیر
لاته كاروان سرا
سیاه درویشان ایسم ایته روستا ایسه جه هندخاله دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
زریوند گیلی ز مازندران نیال یل از کشور خاوران
زنان باسواد: 46%
چأيی چأکۊدن ٚ ميزان دۊنیا مئن.
میلاش ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اول مرداد
فاطمه نشوری
اي قصه چن جۊر تمنأبنه. ىپاره نقلؤنˇ مئن سراخره، عزيز ؤ نگار، شاهرۊدˇ رۊخؤنه مئن دمينن ؤ ىپاره دئه گۊنن که بکۊشته بۊبؤن. سئد علي کمالي دزفۊلي نقلˇ مئن هر دۊته سنگ بنن.
گالشخیل ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
رۊبارˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايته جه رۊبارˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه.
اسطلخ كيان
دفاعیانی که گلسرخی دادگاه مئن بوگوده هو زمات تیلیویزیون جا پخشا بو و باعث معروف بستن اون ببو
رضا جواهری وحد ت-
• عطاءالله معتدل
تازه اباد بستان خیل ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ورگه دره ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گیلان تارئخ ا دوران مئن خیلی موبهم ایسه بخاطر نبود منبع و اطلاعات دقیق.متاسفانه به علت اختلاف شدید پارسیان با پارتبان ساسانی دوره مئن آثار مادی و معنویه ا دوره دستخوش انتقام شدید قرار بیگیته و خیلی جی اوشان نابودا بو.
گلوگاه روستا
معلم کلا ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هتل ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر اردستان ایسه.
بیست و پنج فروردین خورشیدی موساویˇ با 5 سیا ما گالشی
استرآباكو آب معدنی ، آمرلو آب معدنی ، رينه آبگرم ، لپو – پلنگان تالاب ، كش تپه ، امام زاده كتی تپه ،
بشون شاعر بوبوم می دیل ببون باز / بدم هر کس به میل خود زنه ساز
تحصیلات : فوق دیپلم نرم افزار کامپیوتر
پارک اندیشه
سک يته پستاندار حيوؤنه گه ورگؤنˇ أهلي جيرجۊر ؤ سکسانؤنˇ راسته جي ايسن. سک أولين حيوؤني بۊ گه اينسؤن أهلي بؤده. 2001 سال تخمين بزأ بۊبؤ گه 400 ميليۊن ته سک دۊنيا ميئن وۊجۊد دأنه.
سنگسی ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سی ساله دئه درم فقط گب زأری / تۊ بگۊ بئینم گه عمل چی دأری
حسن اباد چاف ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شیر محمدی، داوود ناقور، شهلا ناظریان و
زمستان یاسور
ایتا مهتاب شبه آیم به­تی ور
استان گلستان
ا کیتابان تصحیح بوگوده و اوشانه رو حواشی بزه:
حسین آباد ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لتن پرت ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
كفش كل محله
آخره سر سال1949 میان ،چین بشو زیر بیرق کمونی و خو استقلال کامله بدست باورد و الان هم کشور قدرتمندی ایسه جاقلان کشورانا میان آسیا
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 3,061 نفر (678 خانوار) بۊ.
صاحبقرانیه کاخ
خۊشابر ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، رزوندي شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
جوانکن قالانمیشام قوجاکن جالانمیشام
بعد أن کي مكتبخانه‌ئن‌ ایمرۊجي مدرسه‌ئن-ه تبدیل بۊبؤستده، مأمد-ه ابتدايي دؤران-أ رشت ٚ اسلامي مدرسه دۊرۊن بۊگذرانه. متوسطه أولي دؤره-یه رشت ٚ شاهپۊر ٚ مدرسه دۊرۊن ؤ متوسطه دۊوؤمي دؤره-یه تئران ٚ دارالفنۊن مدرسه دۊرۊن بخانده. ايته بخش ني عربي زوان ٚ صرف ؤ نحو ؤ قديمي علۊم-ه ني خۊ پيله پئر سید مهدي رشت‌آبادي ورجه بامۊخته. بأزين تئران ٚ‌ دانشسرای عالي دارالمعلمين‌ دۊرۊن فلسفه‌ ؤ ادبيات‌ مئن نام نیویسي بۊگۊده ؤ هميشک جه مۊمتاز ٚ شاگردان به حيساب آمؤيي. 1313 ٚ سال ٚ مئن خۊ پایان نامه کي راجع به لؤکؤنت دؤ لیل، ايته فرانسوي شاعر بۊ بينيويشته ؤ خۊ ادبيات ؤ فلسفه کارشيناسي مدرک-أ فيگيته. أ مؤدتˇ مئن به حدي فرانسوي زوان-أ بامۊخته بۊ کي فرانسوي اۊستادان ورجه درباره "لرد بايرون‌" ايته اينگيليسي شاعر گب بزه ؤ اۊن ٚ تسلط فرانسوي زوان ٚ مئن باعث دیگران ٚ تعجب بۊبؤسته.
کاکرود ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
شی شارستان
شهرستان شاهین‌دژ
ابراهیم گلستان 1342 سال یه تا فیلم بساخت که اون اسم به تپه های مارلیک
امتناع بؤدن. وشمگير-أني شيرج بن ٚ ليلي-ئه ساري را روؤنه بؤگۊد ولي حسن فيرۊزان گۊرگان ٚ مئن بؤشؤ ؤ وشمگر-أني اي شأر ٚ مئن بؤشؤ ؤ حسن فيرۊزان مجبۊرا بؤ عراق ٚ عجم ٚ را ويرۊجه. 
اۊن ٚ اينستاگرام ٚ آخري پؤست کي ايته جه حميدرضا ابک ٚ شعرانه أن ايسه: «آمان مئني‌خۊرتاو ٚ مردۊم ايسيم، اي سري جه آمان جنگ ٚ مئن بۊکۊشته بيم، اي سري خۊلدانه مئن، اي سري جاده مئن، اي سري دریا مئن، حتی بۊلندترين کۊیان ني خۊشان ٚ تنئايي انتقام-أ أمي جه گيرده، چؤن کي أمي شۊغل، مؤردن ايسه.»
چينيجانˇ دهستان
دربند ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جعفرآباد
28 مرداد
بین کلایه ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جینویشتن
کو + ره --&gt; کو ره --&gt; برای کجا؟، به کجا، به کدام طرف
نمونه اۊن ٚشعرؤن ٚجی.
آوازهای سبز ِچکاوَک نیست
تۊریستي منطقه دئنيان بختر معرفي ببه ؤ سۊدجۊیان ٚ دس أ منطقه جه کي اۊن ٚ ادعا-یأ کۊنده کۊتا ببه.
دوریه صفویه
ستوم ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کیانۋ ریوز بیرۊت، لؤبنانˇ پایتختˇ دۊرۊن به دۊنیا بامؤ. اۊنˇ مار پاتريشيا تیلؤر، لباسˇ طراح ؤ اۊنˇ پئر، سامۊئل نؤلين زمين‌شناس بۊ. ريوزˇ مار اينگيليسي بۊ ؤ اۊنˇ پئر هاوايي شين بۊ ؤ ايرلندي ؤ پۊرتغالي ؤ چيني نژادانˇ جه بۊ. 
هتويی اودا كوگا دوخاله بوبوسته
احمد اباد ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هیجدهم بهمن
علي کريمي
13 ورفنه
زياري‌ئن
افراتخت ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
گاؤک ضدˇ اينگيليسي تبليغأنˇ ره ؤ طرفداري جي آلمانيأن، اؤرديبهشتˇ اواخر 1298ش (مه 1919م) دۊوارده دؤلتي قۊوايˇ دس دکفه ؤ اي دفأ اينگيليسيأن اۊنه تبعيد کۊنيدي هندۊستان. چن وقت بعد گاؤک اۊدسا مئن بلشۊيکأنه تحويل بدأ بۊبؤ ؤ وقتي اۊشأنه نزديکأ بؤسته، راسکؤلنيکؤفˇ دريادارˇ أمره اؤرديبهشتˇ 26 (1299ش) (شعبانˇ 29، 1338ق /ميˇ 18، 1920م)دۊوارده وگردسه گيلان ؤ ميرزا کۊچي خانˇ مۊذاکراتˇ مئن بلشؤيکأنˇ أمره کي عبدالغني سرخي کهنˇ خانه دۊرۊن انزلي مئن برقرار بۊ، حۊضۊر داشتي. أ تاريخˇ پسي آلماني گاؤکˇ نقش به عۊنوانˇ ايتأ جي بازيگرأنˇ گيلانˇ سياسي صحنه آغازأ بؤسته.گاؤک ايپچه بعد، خۊردادˇ 1299ش (رمضانٚ 1338ق /1920م) ايرانˇ سۊرخˇ انقلابˇ کؤميته مئن رشتˇ دۊرۊني عؤضو بۊبؤ؛ کي اۊنه اعضا ايشأن بيد: ميرزا کۊچي خان، ايوان کاژانف کي اردشيره مأرۊف بۊ، کامران آقايؤف، گاؤک، واسيلي گارکالتسلي کي مأرۊف بؤ به شاپۊر، ميرصالح مۊظفرزاده ؤ حسن خان معين‌الرعاياى آلياني.
كردی كلا
کۊرچˇ ما 19
مزرعه وستمين
أ ديز ايته رۊخان ٚ ورجه چأگۊده بۊبؤسته ؤ اۊن ٚ أول تا آخر ٚ مسير ٚ مئن ني هأ رۊخان گۊذره، هأن ٚ وأسي
سلطانمرادي
دخاله كوه
جۊر (مزقاني شئر،تکأيي شئر،هيجايي ؤ عرۊضي شئر)-ه دئه شأنه.
زمان تماشاگه
1 - سخت افزار
محمد بشرا
شهرستان نکا
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کهنوج شهر ایسه.
کتمجان سيد عبدالوهابي
چۊبرˇ دهستان (تالش)
أ ويرۊس ويشتر پستانداران ؤ پرزنان ٚ مئن واتٚخشه، ولي تا هسأ هفت ته نوع جه کؤرؤنا ويرۊس کي اينسان ٚ مئن واتٚخشه ني ىاته بۊبؤسته. جديد ٚ کؤرؤنا 2019 کي اۊن ٚ نام کؤويد-19 ایسه ديسمبر ٚ مئن وۊهان ٚ شأر ٚ دۊرۊن کي ايته جه چین ٚ شأران ايسه واتٚخشٚستٚه.
خۊشکبجار ٚ بخش
پروش پائين
ديگه سرا
گلیورز ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
چِره باید کاری کودن اشتباه/ نا ببه گیلکِ اصالت تباه؟
آشتیان شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان مرکزی ایسه
بعد داخلی جنگ آمريکاىي‌ئنˇ توجه ویشتر سمت بازسازی ؤ جنگ خرابیه آبادا گۊدن بۊ. ؤ ایتا جه گرانتˇ خؤرؤم
مئن باز بۊکۊده. 
اي زمتˇ ميئن پۊر سربس گيلؤنˇ ميزقؤنˇ جي نۊمؤنسه. أما رۊح الله خالقي خۊ کيتابˇ ميئن به نؤم ميزقؤن سرگۊذشت منقۊل أز کيتابˇ يادداشتؤني أز ناصرالدين شاهˇ خۊصۊصي زيندگؤني؛ معير الممالکˇ أثر بؤته دأنه گه چندينته زنؤنه ميزقؤنˇ جرگه دربارˇ ميئن زأن گه يکي أز اۊشؤن گۊل رشتي يا کل رشتي زنؤنه جرگه بۊ.
2010 دهه.
دۊرگ ٚ خۊراک ويشتر گؤنج (گوزن)، مرال، شۊکا، پرزه، گۊراز، مال ؤ گاميش ايسه.
گاگلف بحث ؤ جدل بنه کي ىک نفر فرد کۊ لهجه' بکاربرده-دره ىا حتی ىکته لهجه، کۊ زوانˇ شئه؟ بسته به مؤضۊع، 
پارسی ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بادام زمينی ایته دانه روغنی مثل بادام يا آغوز نیه ، بلكه جزو گروه حبوبات مثل عدس و لوبيا قرمز ایسه
تنگلته ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گيلکي دابدستور.
رؤژاوا جۊمبشˇ فلسفه.
تنکابن قبل ان جزو اوستان گیلان بو و اونه حد خاوری به نمک آبرود فارسه یی
شهر: زاهد شهر
سوست ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کبد قوی کونه و اشتها اوره.
ولی اوشانه آوازه ويشتر واگرده به اودا نوبوناگا دوره کی اَ زمات اَ کوگا مئن چکنه بو. و بعدˇ اونه موردن، اوشانه قدرت فوگورده. ولی هتويی اوشانه كوگا كی هش پركه بوسته بو ادامه پيداكونه ميجی دوره دورون.
سال 1354 خو همکاریا با رادیو شوروع بوگوده
گيل دۊلاب ٚ دهستان
اون دومین رئیس آریامهرَ صنعتی دانشگاه بعد از محمدعلی مجتهدی بو. سال 1386 رشتَ دورون مدرسه ای اونِ نام امره چوکودید. اون سالیان فراوانی اتاوا مئن زندگی کودی و خو تولد وسی سال 1392 بومو تهران مئن.
مازندرانˇ اۊستان
ويشتايي ىا وشنايي زماتي پيش آىه کي بدن خؤره غذا خأىه. ويشتايي واجه، بدن ٚ آمادگي غذا درىافت ٚ معني-أ
ای شهر 18-04-37 طۊل ؤ 57-23-50 عرضˇ جغرافیایی مئنه ؤ اونˇ بلندی دریا جی -20 متر هیسه.
موزه تارئخ ایته جی مراكز خاص پرورش فكری كودكان و نوجوانان كانون ایسه و سال 1369 مئن، با هدف ترغيب كودكان و نوجوانان به مطالعه و شناخت بهتر تارئخ و تاريخی وقايع چاگوده ببوسته
شصتانرودبالا
پرشو ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
توكامجان
ليجارکي حسن رود دهستان روستاهان
لاله بوستان :(شهرک قدس)
فعالیتان : 
ایته کوجی دانه جانوره کی خاکˇ میان لانه کونه و موردومˇ میان دابه کی انا جا ماهیگیری طمعهˇ واسی ایستیفاده کنید
خاکستری (مهرداد میرفلاح - 1380)
سراب شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
جه سرطان لوزالمعده جلوگیری کونه
ویشکاماتیر ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
9 شهریور خورشیدی موساویˇ با 24 نوروز ما گالشی
21 فروردین - ایران گاهشمار رسمی مین آغاز سال جا 21 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 344 روز (سال عادی مین) یا 343 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
علی نوده
22 نوروز
نبی دهگا ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
قادیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
ؤ دچینواچئن ؤ واپخشأگودنˇ سر، کاربرˇ آزادی و رهاییه محدود کؤنن ؤ اوشؤنی گه ای محدودیتؤنه رعایت نکونن
نى دشت ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
أ رۊستا قدمت دقيق مۊشخص نیه ولي طبق آب ٚ کنار مردۊم ٚ گۊفته‌ئن، أ رۊستا ويشتر جه 400 سال قدمت دره.
پارک میثم
رزه گردن
اؤقىانۊسيه
هُننوجی، كيوتو مئن
بادام دارای دو واریته اصلیه که شیرین بادام و تلخ بادام ایسه.
 فعال حقوق بشر و محیط زیست و نظریه پرداز و.پنج کتاب ایشان تاکنون چاپ شده است و امسال کتاب بررسی حقوق
خیابان علم الهدا
20 ایسفند
آيومی‌ خو گروه ايبار ده چكوده و گروه خواننده اَ زمات مئن گلن هيوز كه ديپ پورپُل سابقه خواننده بو و بيسيت دِيو اسپيتز و درامر سابقه گروه كيس اريك سينگر بو. ولی‌ ايپچه بعد اعضای‌ گروه سيوا بوبوستيد و آيومی‌ هنده تنها بوبوسته.
طرقبه و شاندیز شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
کاسترؤ نخشه ٚ يته بخش-ه اجرا ره، گوارا-آ پئنج ما (1959 ٚ ژانويه ٚ 2وؤم تا ژۊئن 12هۊم) لا کابانياٰ قلعه ٚ زندؤن ٚ فرمؤنده-أ منصۊب بؤگۊد. جديد ٚ دؤلت چه-أ موظفاؤده بؤ «انقلابي عيدالت» ٚ اعمال ٚ همرأ، باتيستا ٚ دؤلت ٚ خائنين، خبرچينؤن ؤ جنگي جنایتکارؤن-ه پاک‌چاؤني ؤ پيرۊزئه تحکيم بؤنه. به عۊنوؤن ٚ لا کابانياٰ فرمؤنده، گوارا انقلابي دادگاٰن ٚ محکۊم بؤبؤرؤن ٚ تجديد ٚ نظر ٚ درخاس-ه بررسي گۊد. اي دادگاٰن دۊته یا سۊته أفسر، یته محترم ٚ شهروند ؤ یته‌أني أرزیاج ٚ حؤضۊر ٚ همرأ برگؤزار بؤن. بأضي پرونده‌ئن ٚ مئن، انقلابي دادگاٰن أفراد-ه تيروارؤن-ه محکۊم بؤده بؤن. رائؤل گؤمز ترتؤ (عدل‌وتأري وزارت ٚ حؤقۊقي مشاور) مؤتقد بؤ اي أحکام تؤجيه‌پذيرن اين‌دؤني گه مردۊم ٚ خۊسر ٚ ايجرای ٚ عأدالت ٚ جؤلؤو-ه گيره، ولي خۊرخه کاستانيدا (نويسا) ٚ بؤتأر ٚ طبق اي دادگه‌ئن ٚ مئن عادلانه رويه ٚ جي پیروي نؤبؤ.
گيلکي ويکيپديا
راجیر ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
 اون از او ادمای کاری بو که خو کارا با جدیت تمام برای ابادانی شهر شوروع بوگود.
2016 سال ٚ مئن چأيي جهاني تؤليد ويشتر جه 6 ميليۊن تؤن بۊ کي چين ٚ سهم دۊنیا تؤليد ٚ جه 40٪ بۊ ؤ أولي
"لطفن به طرف داخل فشار دهید!"
تنگاب ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
مردمون نامور.
خشك نودهان بالا
مولا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان خنداب
شهر: قهاوند
خۊکؤن ٚ خليج ؤ مۊشکي بؤحران.
کلرود ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، أنزلي شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 130,851 نفر (38,810 خانوار) بۊ.
دهستان شبخوس لات
سال 2008 بنویشته: یکته سلسله مراتبي ساختار دؤلتˇ مورسؤن یکته حئزبˇ مئن، آزادي ؤ برابري ؤ دمؤکراسي اصلؤنˇ همره تناقض دأنه.
3- شا به اون اطمینان گودن.
حسنعلیده یته دهات ایسه که جزو شهرستان لاهیجان و30کیلومتربالاهیجان فاصله دانه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم خنج شهر ایسه.
زرۊکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
بیست آذر
در اولین فرصت به گیلکی ترجمه خواهد شد
1959، 1961 و 1962 جهانی موسابقؤن ِ مئن نی، حبيبی طلا بأرده. 1961 جهانی موسابقه، ژاپون ِ يوکوهاما مئن
سال 1868 میان ایتا راه آهنˇ شرکت (کردیت مؤبیلئر نام)، کنگره اعضای رشوه فدأ. مدرکی وؤجۊد نشتی کي گرانت رشوه فگیفته ولي علیه اۊنه معاۊن کولفاکس مدرک وؤجۊد دشتی. هنه وستی همه تانه باور بومو کي واشینگتون میان صداقت ؤ درستی وؤجۊد نره. 
عضدالدؤلهٔ ديلمي
دنیانى دولانمیشام هریئردن وطن یاخشى
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1،303 نفر (344 خانوار) ايسه.
چی چیلاس
پوده ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
طارم سرا
داراي ايمكانات آب برق گاز تلفن هم ايسه
جنگلئن ٚ برنامه ايشؤن ٚ چاگۊدار ٚ مۊرسؤن، بسته به ايشؤن ٚ رهبر بۊ. جنگل ٚ رۊزنامه يکته مقاله مئن ("آنچه جنگلیان می خواهند") بنويشته کي: 1. ایران، ایرانئن ٚ شئه. 2. خارجي سؤلطه خأن تمنأبۊن. 3. اصلاحات خأن بي خارجئن ٚ دخالت پيش بۊشۊن. 4. ایران ٚ باستاني تاج ؤ تخت خأن احمد شاه ٚ شي ببۊن کي آزادي حامي ايسسه ؤ اين ٚ اقتدار ٚ کیاسر (قلمرؤ) خأن ایران ٚ بۊگذشته امپراتۊري مۊرسؤن ببۊن. 5. دؤلت ٚ کابينه (مشرۊطه خاز ؤ آزادي خازؤن ٚ رهبري جي) هم خأ قديمئن ٚ ضررؤن' جۊبران بکۊنن هم آينده به يک فکري بکۊنن. 6. مجلس خأ وا ببۊن. 7. اینگیلیس ٚ خطر ٚ پيش خأن اسلام' حمايت گۊدن. 8. خائنؤن خأ مۊجازات ببۊن.
لولت ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خانواده تبار.
تویسراوندان ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: کاکی
شیر دره ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
یأ «عریضه» شعر ٚ مئن، مأمدعلي أفراشته ايته کارگر ٚ زنأک ٚ گبان-ه کي ايداره پؤست ٚ جۊلؤ ايته نامه‌نيويس ٚ ور نيشته یؤ خأیه دؤلتئن ٚ ره نامه اۊسئکۊنه تا بلگي اي نفر أن ٚ وضع-ه فأرس‌فۊرس بۊکۊنه، خۊ شعر ٚ سۊژه چاکۊنه:
که اوشانه میئن اشیای زیادی نها که در هنگام کاوش پیدا ببوسته 
حوادث تاریخی زیادی ا پارک میئن اتیفاق دکفته.
فارسی ویکی پدیا
عروس محله
دونـم تی زحمتــون قدرا مار جـون / منا پیلّا به خیــن دل بکوردی
کيش خاله ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم داراب شهر ایسه.
فئؤدؤر؛ خؤنوادهٔ داستایفسکي دؤوؤمي زأک 1821 اۊکتۊبر ما 30 بيچه بۊبۊ. اينˇ پئر دۊکتۊر بۊ ؤ اۊکراينˇ جي به مؤسکؤ مهاجرت بؤده بۊ ؤ اينˇ مأر يکته جي مؤسکؤ تاجرؤنˇ دتر بۊ. ده سالگي ميئن اينˇ پئر ؤ مأر کۊشتأى بيجارئکي تۊلا حۊمه مؤسکؤ نزديکي ميئن هأيتن گه اي به بر تاوسسؤنؤن اؤره وخت گۊذرانئن. سالˇ 1834 خۊ برارˇ أمرأ سۊ سال شبانه رۊزي مدرسه ميئن درس بۊخؤنده. پؤنزده سالگي ميئن خۊ مأره أز دست بدأ. هۊ سالˇ ميئن مۊهندسي نظامي دانشکله وۊرۊدي ايمتحانؤن سن پترزبۊرگˇ ميئن قبۊلأبؤ ؤ 1838 ژانويه ما دانشگاه بۊشؤ. 1839ˇ تاوسؤن اينˇ پئر بمۊرده.
سوربن ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کفشگرکلاارطه ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
أصل ؤ نسب.
كلیشم دهستان
24 مهر خورشیدی موساویˇ با 10 اریه گالشی
شامیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
بلوکات دهستان
3 - روده و معده نرما کونه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم پاوه شهر ایسه.
شهرك درياشهر روستا
مي آرم اعتراف گناه نبوده را.
سياه كلا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 17 نفر (8خانوار) ايسه.
آليانˇ دهستان
اغوزچال ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بندبونˇ قؤلئه (قلأ).
لرگ دشتˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
جهانشاه خان لاشایی از سرنا نوازان پیشکسوت گیلانی بو کی در خانواده ای هنرمند در روستای لاشک لشت نشاء مئن بو دونیا بومو. جهانشاه خان ایصالتی کولی دَشتی.
يا اينگيليس ؤ گاگلف هر دۊته همرأ همکاري گۊدن ؤ حتی گاگلف ايشؤن ٚ همکاري پيشنهاد رد بنأبۊ! اي دؤره اتحاد اسلام ايتؤ تناگيته بۊ کي يکته شؤرای ٚ عالي دأشت کي بيس نفر بؤن باني يکته مرکزي کؤميته. اۊ بيس نفر ٚ جي هف نفر مرکزي کؤميته مئن ني ايسأبۊن کي مخفي بؤن. میرزا کۊجي خؤن ؤ حاج احمد کسمایي هر دۊ ته مئن ايسأبۊن.
چأيي کشت ايران ٚ مئن 1314 قمري سال ٚ جه شرۊع بۊبؤسته. محمد ميرزا کاشف السلطنه کي اۊن ٚ مار عباس ميرزا نوه ؤ فتحعلي شاه نتيجه بۊ، ايران ٚ کنسۊلگري هند ٚ مئن ژنرال بۊ. کاشف السلطنه هأ سال ٚ مئن وختي کي خأسي هند ٚ جه واگرده ايران بتأنسته چندته چأيي بۊته بأره ايران. کاشف السلطنه چأيي‌ئن ٚ سر پۊر مطالعه بۊکۊده ؤ اۊشان ٚ نؤعان ؤ کشت ٚ نحوه جه اطلاعات فيگيته ؤ بأزۊن ايران ٚ شأران ٚ مئن، لاجؤن-أ انتخاب بۊکۊده چؤن اۊن ٚ آو ؤ هأوا چأيي کشت ٚ ره پۊر مناسب ايسه.
کشوري تخسيمان.
داریوش سوم
صالح کوه ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لفوت بالا ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
11) کورد ِ کوله ی َ نازأ دی، دوشاب پلا يخأ گيره.
نسايي خۊراسان ٚ اۊستان
کرچوندان
اول تیر 1305 ، اداره بلدیه رشت به ساختمان نوساز خودش مونتقلا بوسته که با الهام از از معماریه نئوکلاسیک اروپا بویژه معماری سنت پترز بورگ روسیه و توسط معماران ایرانیه مقیم در رشت ساخته ببوسته و الان نیز هتو مقر شهرداری رشت ائیسه.
ای کو بولندی1944 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه بخش ، دیلمؤنه دیهستؤنه مئن هننه
ساغريسازانِ حمام
سایه 1346 سال مئن بۊشؤ حافظ ٚ مقبره ؤ شيراز ٚ هۊنر ٚ جشن ٚ دۊرۊن شعر بخانده ؤ باستاني پاريزي خۊ سفرنامه مئن کي اۊن ٚ نام "پاريز تا پاريس" ايسه، بينيويشته کي مردۊم هۊشنگ ٚ شعر خاندن-أ پۊر خۊش بدأشتد ؤ نيويسه کي تا هأسأ نيده بۊ مردۊم ايته نؤ شعر ٚ ايشتاوستن ٚ پسي أندر هیجاني ببد. 
5 فروردین
 چاگودن كاخ ميان پشته از سال 1308 شمسی آغاز و بين سالان 1313 - 1314 شمسی توماما بوسته. مساحت اونه زير بنا 1168 مترمربع ایسه. بدنیه ساختمان دو جدار و از بلوك سيمانی چاگوده ببو دارای 11 تا اوطاق و ایته سالون پذيرائی با چهار تا سرويس حمام و دستشوئی ایسه. داخل اوطاقان به طرز زيبائی گچ بری ببوسته و ایته پیله لوستر ، 6 شاخه كريستال با زنجيری در كاخ سرسرا آويزان ایسه. از سال 1367 نيروی دريائی ، پس از تعميرات اساسی ، کاخا تبدیل به موزه و انواع سلاحهان گرم و سردا از زمان صفويه تاحاسه در قفسان مخصوص جاسازی و در معرض ديد عموم قرار بدا كه ایته از نوقاط ديدنی و خاطره انگيز بندرانزلی ایسه و بازديد از ا نظامی موزه برای عموم آزاد ایسه. 
کهگيلۊىه ؤ بؤىر أحمد ٚ اۊستان
مریدان دهستان
استان اردبیل
طولارود پایین ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ناصر مسعودی تک آهنگان
حاجي ميرزا خليل آقا، اولين رييس انجمن بلديه رشت بو
نظرآباد غربی ترین شهرستان ایسه اوستان تئران میئن که نزدیکی ساوجبلاغ شهرستان واقع ایسه. مرکز ا شهرستان نظرآباد شهر ایسه. جی سال 1381 به شهرستان تبدیل ببو. ا شهرستان جی آب و هوایی نظر کشاورزی واسی خوب ایسه. نزدیکی ا شهر ورجه، سپهر شهرک صنعتی قرار داره. ا شهرستان قدمتی حدود نه هیزار سال داره. زبان مردم ا شهرستان تورکی و فارسی ایسه.
گۊرگان ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ايته جه گۊرگان ٚ شأرستان ٚ بخشان، گۊلستان ٚ اۊستان ٚ دۊرۊن ايسه.
اينقلابي کۊبا ٚ أوولي پيلا سیاسي بؤحران، باتيستا ٚ رژيم ٚ دسگيرا بؤبه ٚ مسئۊلين ٚ سرنويشت ٚ تصميم‌ گيتن ٚ سر بؤ، اۊشؤني گه بدترين سرکۊتۊن-ه مرتکب بؤبؤ بؤن، باتيستا ٚ ديکتاتؤري ٚ عليه ٚ شۊرش ٚ مئن، فيدل کاسترؤ رهبري همرأ، نؤنزهمي قرن ٚ جزایي قانۊن-ه مؤسۊم به لي د لا سي‌ىرا (سي‌ىراٰ قانۊن) خۊ تحت ٚ کؤنتؤرؤل ٚ مناطق ٚ مئن جرا گۊد. قانۊن ٚ أساس ٚ سر تمؤم ٚ أفرادي گه جددي جنایات-ه مرتکب بؤبؤن ٚ مجازات، چي باتيستا ٚ رژیم ٚ مقامات ؤ چي انقلاب ٚ طرفدارؤن، اعدام هيسه. 1959 ٚ مئن انقلابي دؤلت قانۊن-ه تمؤم ٚ جؤمۊري-ئه تعميم بدأ ؤ ۊشؤني گه جنگي جنایت‌کار محسۊب بۊنأ بؤن، انقلاب ٚ پسی دسگير ؤ محاکمه بؤبؤن. کۊبا ٚ دادگؤستري ٚ وزارت ٚ بؤتأر ٚ طبق، مردۊم ٚ ويشتري اي تصميم ٚ جي حيمایت گۊدن ؤ اي محاکمه‌ئن ٚ مئن، نؤرنبرگ ٚ دادگاٰن ٚ (دۊوؤمي جهاني جنگ ٚ پسي شي) مۊسؤن‌چي روال ٚ جي پیروي بؤ.
این روستا در فاصله 9 کیلومتری خشکبیجار و 1 کیلومتری ساحل دریا و سواحل هاجی بکنده و امین آباد قرار دارد.
چایجان ؤ قاسمابادˇ خورخؤسی روستأنˇ بیجارآب، خوشکرودˇ جی تأمین بونه که سیاکلرودˇ بلندی‌ئنˇ جي سربس گیرنه.
بالخاش 17/400
فردريش انگلس (1394 تير ما 23 تا 1468 اسفندار ما 28) يه‌ته آلمانی فيلسوف بو کی مارکس ِ همره چن‌تا کيتاب بنويشته.
9. آلبانیکی زوانؤن
زریوند چن نفره کۊشه تا بیلاخره بکوشتده شه ؤ اسکندر ناراحت به:
لیاله کل بالا ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان روستا ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
رۊسي زبؤن (رۊسي مئن: русский язык) اۊرۊپا مئنˇ پۊرگۊتنکسترين زبؤنه. اي زبؤن شرقي اۊرۊپا ؤ شمالشرقي آسيا ؤ مخصۊصاً رۊسيه ؤ شؤروي باخي کشورؤنˇ مئن کاراگيته بنه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 139 نفر (37خانوار) بۊ.
«ولگرد» (مهدی رييس فيروز، 1331) ،
خشکبیجار
بج أمی سرتیپ و توب، أمی مارشاله آقا!/ بج أمی توپˇ کروپه تویˇ میدان، هوزاره!
 و بعضیام گیدی که ا برج اسسانیه طغرل بیگ از بنیانگذاران سلجوقی سده ششم هجری ایسه.
درياكنار
رضوی کرنئی.
کوه بیجار ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان نیشابور
"اۊ کيتابه هأىته. -&gt; کيتابه هأىته."
دار کولا
پی سرا ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
پامادور پور جه آنتی اکسیدان لیکوپن ایسه و بیماریانˇدرمان و جان ساقی ره مفید ایسه. دانشمندانˇ علمی واموج نشان دیهه کی پامادور احتمال ابتلا به سرطان بجیر آوره و قلب و عروق ره پور خاصیت دره. پامادور منبع ویتامین C ، k ، فولات و پتاسیم ایسه. پامادور موختلفه رنگ و طعم دره. و ویشتر وختی کی بطور کامل فرسه اونه چینید و مصرف کونید.
چۊبه ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ پيشخان ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
لنگؤرۊدˇ شأرستان
دامادكلا
همه يه طرف امامزادش يه طرف
وسی ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
حمزه ده عليا
 ق. در احمدآباد گجرات درگذشت و در محله تاجپور مدفون گشت
چاله زمين
ای کو بولندی1922 متر ایسه ، و ای کو روبار ِ شهرستؤن ، مرکزی بخش ، کلشتر دیهستؤنه ِ مئن هننه
درس معلم اربودزمزمه محبتی جمعه به مکتب آوردطفل گریزپای را
ایران باستان موزه ، ایران اولین موزهٔ ،ابتدای 30 تیر خیابان میئن ، تئران خیابان امام خمینی میئن واقع
عمارت باغ فردوس
هفتم آبان
شهر :دلوار
ٚ مئن نهأ.
وجود دارد.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 400 نفر (100خانوار) ايسه.
شهر: نی‌ ریز
دانشکده علوم اینسانی
تتازارود ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پشتدره لنگه
بیست و دوم خرداد
گيل اباد
گل روستا
تئران دانشجو بوستان ،
نزدیک اومد جلوی چشمم ایستاد /نگاه من به سر و وضعش افتاد
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا 277 نفر جمعيت دأره.
ببو و ایته کانال بین ا دو تا قسمت ایجاد ببو که چهار تا روخانه آب از شرق ( سوسر روگا , پیر بازار روگا
ییلاقی ارده دهستان روستاهان
ايتاليايي أليفبي.
جشن‌ها و آيين‌های‌ گاه‌شماری‌ مردم‌ گيلان‌ 
مردان روزگار (مازيار پرتو، 1348)، 
دوازدهم آذر
مازگاه ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
کیوان پشته ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم طبس شهر ایسه.
کامپيۊتر
گوارا ٚ کيتابؤن ؤ دس‌بنويشته'ن.
شیراباد ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
می کمر برسفت جه بس کار بوکودم.
آقا محله ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
.:1354 ،ص156-158). ا جنگانه مئن بو که دیلمان خو پایه جی خو مرزان بیرون بنا و وارد صحنه تاریخ ایران ببو
ايران تألئنتˇ وبجيگه خۊ فعالیتأ سال 2003 ميلادي با ارائه خدماتˇ مشاوره منابعˇ انسانی آغاز بُکؤدˇ و به تدریج بر سایت توسعه و ارائه خدمات آنلاین تمرکز بُکؤدˇ تا جایی که اَ سایت از سال 2009 به بعد خو فعالیت مشاوره‌ائَ متوقف بُکؤدˇ، تنها رابط آنلاین کارجوئن و کارفرمائن مئن بؤبُؤ و خو حؤزه کاریأ خدمات آنلاین بُکؤدˇ. ایران تألئنت نقش بسزایی در تسهیل جذب نیروی انسانی‌ دَشتی و باعث افزایش آمار استخدامی کشور بؤبُؤ دَره. 
ديلمؤن ٚ مردۊم گیلک ايسد ؤ گيلکي زوان-أ گالشي (ديلمي) گۊیش ٚ أمرأ گب زنده.
کارآموزی ایته نوع نظام آموزشی ایسه که در آن به کارآموزان با توجه به مهارت‌های مورد نیازشان، آموزش داده بِه. دوره‌ان کارآموزی شامل مشاغل صنعتی و یا آموزش به افرادی که به 
كوهستان روستا
سبزه میدان ساری
آب ؤ هوا.
سیاه استخر ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
بالا جير کۊ
حوسئن محجوبی خئلی سالؤن تلاش بوده کی یاد بگیری چوتو واقعیته بازنمایی بکونی و نققاشی سبکؤنˇ سر خئلی تحقیق و موطالعه بوده. تحصیله تمنأ گوده پسی نی، ای آموتنؤن ادامه داشت و منظره جی نققاشی گودن ببؤ اینˇ اصل کار. اوجور که اینˇ بابˇ دیلˇ موضوع، نققاشی مئن، تبریزی دارˇ رج بو.
اصغر حیدری به سال 1323 لشت نشا شهر مین به دونیا بومو و در دوراندسپاهی دانش(سربازی) در کرمانشاه با نوازندگان بزرگ اویه (مجتبی میرزاده)موسیزین بزرگ،آقای ابراهیم خوش نواخواننده اویه همکاری بوکوده و بعداز سپاهی در دانشگاه پهلوی خو لیسانسا فیگیفت و در آموزش و پرورش رشت مین استخدام ببو و از سال 1345 تا 1377 دبیر ادبیات فارسی بو. با تشویق فریدون پوررضا به موسیقی روی بارده و از سال 1345 خو فعالیت هنریه رادیو و تلویزیون ملّی گیلان مین شروع بوگوده
اۊن هأتؤني راديؤ گيک ٚ پادکست ٚ گۊتنکس ايسه کي 1391 سال جه چأگۊده به.
ای کو بولندی2085متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، خورگام ِ دیهستؤنه مئن هننأ
دهشال ٚ أميرهنده
نوردفرایسلند جمعيت 165٬800 نفر ايسه کي به آلماني زوؤن گب زنيدي.
سال 1313 هجری خورشیدی - بابک افشار آهنگ ساز گیلانی ، بندر انزلی مین به دونیا بومو.
جاسم ویشگاهی خودش اخرین افتخار افرینی در شانزدهمین دوره بازی‌های آسیایی گوانگ جو طلای بیستم کاروان ایران را بنام خودش ثبت گوده
کیانۋ سال 2006، "کؤنستانتين" سينمايي فئلمˇ مئن، جان کؤنستانتينˇ نقشˇ أمرأ بازي بۊکۊده. کیانۋ بعد کؤنستانتين، "پیپا لی خۊصۊصي زيوش" ؤ "ايته خؤنه پندامˇ سر "ˇ فئلمانˇ مئن ني بازي بۊکۊده.
چمازکتی ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
شأنه یکته فایل یا پرونده' یک جا جی هکشئن ؤ جایˇ ديگه بردن یا دو ته مجازی چی مئن یک جور ارتباط ایجاد گودن. 
میکالزن یا ترؤل کسی ایسه کی فؤرومؤن، چتˇ اوتاقؤن و وبلاگؤنˇ مئن یا هر جیگه کی کاربرمحور ببون، اوجور پیغام اوسئه کؤنن کی باخی کاربرؤنه ناراحتأکونه یا جنجال به‌پا بکونه. وختی گه یکته گردˇکله مئن کاربرؤن یکته بحثه حسنˇنیتˇ همره پیش برده‌درن، میکالزن یا ترؤل، این و اونه أنتریک (تحریک) کؤنه و بحثˇ بی‌ربط پیش کشنه یا این و اونه تؤهین کؤنه و ویشتر خأنه خوشه مطرح بکونه و بگوبشتؤˇ فضایه متشنج بکونه.
، شومال ایران مین.
1979- 1982 مئن.
رمدان خيل
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کوهبنان شهر ایسه.
نؤمۊنه وؤت.
مثال : دوم - چهارم - دومی نفر - دهمی خانه
1-اکثر ˇگیلانˇمحلی ترانئان به او زماتی ایختصاص دره کی کشاورزان کاره دریدی. 
سنگ دوره
إسلامي إنقلاب ٚ پسي، أکبر ٚ خانواده آمريکا-یأ مهاجرت بۊکۊدن. فهيمه أکبر خۊ واشینگتن ٚ مستقر بؤستن ٚ پسي، ايته إجتماعي داوطلبانه مركز ٚ مئن حضور دأشت. اۊن ٚ شؤهر، محسن أکبر، قريب به شصت سال مشترک ٚ زیوش ٚ پسي، 1998 ميلادي سال ٚ مئن، (شمسي 1376 ىا 77) فؤت بۊکۊد. فهيمه أكبر، خؤره ني شمسي 1388 شهريور ٚ مئن، آمريكا مئن ؤ ايته ناخۊشي دأشتن ٚ دؤره پسي، فؤت بۊكۊد. اۊن ٚ فؤت ٚ آگهی مئن کي "واشینگتن پؤست" ٚ دۊرۊن چاپ بۊبؤسته، بينيويشده: «فهيمه أکبر 2٠٠9 ميلادي سال ٚ سپتامبر 3، 91 سالگی سند ٚ مئن ؤ قلبي نارسايي علت ٚ وأسي، خۊ خانه مئن "چوی چیس" محله دۊرۊن فؤت بۊکۊد. اۊن ٚ بازماندگان أجي، فتح‌الله أکبر هۊ چوی چیس محله مئن بمانسته، گیلان آرلینگتون ٚ مئن ساکن بۊبؤست ؤ گؤلي بتزدا مئن زيوش کۊنه. فهيمه اۊ زمات کي بؤمؤرده، سه نوه ؤ سه نتیجه دأشتي.
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، تالشˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 85،690 نفر-أ فأرسه‌اي.
شهر: بردسکن
زيمي (نماد: ) سوؤمي سىاره خۊري منظۊمه مئن ايسه کي خۊر ٚ جه 149٬600٬000 کيلۊمتر فاصله دأره. أ سىاره ويشترين چگالي-أ خۊري منظۊمه سىاره‌ئن ٚ مئن دأره ؤ پيلئکي نظر ٚ جه ني پنجؤمي پيله سىاره، هشت‌ته سىاره‌ئن ٚ مئن ايسه. هأتؤني زيمي ايته جه سنگي سىاره‌ئن (عطارؤد، رۊجا، زيمي ؤ مريخ) ايسه کي خۊر ٚ دؤر گردئده ؤ اۊشان ٚ مئن پيله‌ترينه. "جهان"، دۊنیا ؤ "کاس ٚ شاريک" اي سري جه ناماني ايسد کي زيمي ايشاره گۊدن ٚ ره رائج ايسد.
گمرك عیمارت
شهر: انابد
اۊن تباري آلماني ؤ نؤروژي ؤ پؤرتؤريکؤيي دأنه. اينˇ أولي کار آسايشگه ميئن بۊ. پؤرنؤگرافي بازيگري پيشي
حسین رضازاده ،
درخت گلابی(داریوش مهرجویی، 1376)
اي نسقˇ سومي بندˇ مئن جزيره کانتؤنˇ گب بۊبؤ ؤ اين کي اي کانتؤنˇ آدمؤنˇ ديني ؤ قؤمي چنجۊريه رسميت شناسنه ؤ کۊردؤن ؤ آشۊريئن ؤ چئچئنيئن ؤ أرمنيئن ؤ مۊسلمانؤن ؤ مسيحيئن ؤ ايزديئنˇ مئن ىکته سؤني زيندگيه خأنه. اينˇ بيسˇسومي بندˇ مئن ايتؤ بمأ دأنه کي هرکي حق دأنه خۊ قؤمي ؤ فرهنگي ؤ زواني ؤ جنسيتي حۊقۊقه بدأره. بيسˇىکؤمي بندˇ مئن، بشرˇ حۊقۊقˇ جهاني اعلاميه ؤ بشرˇ حۊقۊقˇ تمؤمˇ جهاني کؤنوانسيؤنؤنه رسميت شناسنه. بيسˇ نؤهؤمي بندˇ مئن گۊنه زن ؤ مرد زاکۊن (قانۊن)ˇ يش برابرن.
الیمالات ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هنده دؤجين بؤستن.
هيتؤرم اجازه ندأن ايراني سۊسياليستؤن خۊشؤن ٚ کۊنۊش' آشکار بکۊنن. اي انجۊمن حتی حزب دموکرات ایران ٚ اصلاحي ؤ دؤمؤکراسي خا برنامه'ن ٚ همرأم مۊخالفت بۊده ؤ اي حزب ٚ کۊنۊشؤنم گيلان ٚ مئن ممنۊع بۊبؤ. اي دؤره مئنم هندئه جنگليئن نۊتؤنسن يکته جمعي رهبري چأکۊنن ؤ هندئه تمؤم ٚ اختلافات، میرزا کاريزماتيک جاجيگه پيش حل ؤ فصل بنأبۊ. 
سؤیلور : دؤزوم نه قدر بو عشقین جفاسینه ؟
چال شم ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سالˇ 637 مئن قادسيه جنگˇ مئن کۊشته بۊنه.
تماجان ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
ا بوقعه در محلیه‌ كوچصفان رشت واقع ببوسته
سی ام اردیبهشت
اين ٚ پسي زيارئن ٚ قۊدرت گيلان ٚ مئن بکت ؤ گيلان بۊيه'ن ٚ دس دکت، اي سلسله-أني ايصالتن گيلان ٚ شي بؤن ؤ گيلان ٚ جي خيزش بؤدن. ألبت بئدؤن منۊچهر ٚ زياري خۊ پئر قابۊس ٚ جانب ٚ جي گيلان ٚ والي بؤبؤ بؤ. درکۊل گيلان اي سالؤن ٚ مئن پۊر زيارئن ؤ بۊیه'ن ٚ مئنأ رد ؤ بدر بؤبؤ.
جونوبی آمریکا
ٚ مرکز ني ايسه.
آزادی مجموعیه ورزشی
 موج شكنان زير نظر دو نفر روسی مهندس به ایسمان علی اف و پلاناتوف چاگوده ببوسته و ا بنای عظيما تيرای چوبی رو كه در دريا كف به رديف بکوبستده ، چاگوده ببوسته. از سال 1306 شمسی كه اداریه بندره تأسيسات ، از شوروی به ايران تحويل ببوسته، اداره بندر و كشتيرانی در اونه تعمير و نگهداری ایقدام و در سال 1314 شمسی به منظور در امان مانستن موج شكنان از امواج دريا ضربان ، مكعب های بوتونی که الان اویه نهاده در موج شكنان جلو و اطراف قرار بداده و بعدنان دوطرف و موج شكنان زير كه خالی بو با بوتون پوشانيده ببوسته
ایسم : کیومرث ملک مطیعی
گوزه لنگه ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نسا (ماسال)
به اهالي ممشي، به دليل آنكه گفته مي شود ساكنين اوليه ممشي افرادي بودند كه از كردها به اين منطقه تبعيد شده بودند ممشي كرد مي گويند.
ماشك سپهداری
ابوالحسن ابتهاج بعد از این که از سازمان برنامه برکناره بوسته اقدام به تاسیس بانک ایرانیان بوگود.
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، لنگؤرۊدˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ جمعيت، 1395ˇ سالˇ دۊرۊن 103٬282
اسپهبدان ِ اسپهبديه خال ِ مئن، شاهؤن ِمئن، بقيه جی مشهورتر بو. رشيدالدين وطواط، نامه‌ای مئن کی آتسز جی، رستم ِ ره بنويشته، اونه اسپهداسپهبدان و مازندران ِ شاه دخؤنده دأنه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 319 نفر (85 خانوار) ايسه.
توت فرنگی بعنوان ایته جايگزين شيرين، باعث افزايش سلامت قلب ، کما بستن خطر ابتلا به انواع سرطان و در كل بجور شونه سلامتی بدن به
کلسیم زیادی داره
"کوشتی گیر" بِساخته کی با صدای فریدون پوررضا در صدا و سیمای گیلان ایجرا بوبُسته و در جشنواره سال 1378 زیباکنار برنده لوح افتخار و جایزه بهترین شعر محلی کشور بوبُسته. و هتو دو تا ترانه بنام های"چوما وا کونیم" و "دومبلاسکنی" بِساخته کی با صدای هوشنگ حقیقت طلب اجرا بوبُسته.
کدیرسر ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قلعه بین روستایی در بخش گرگانرود می باشد0
"اينگمار برگمان" تارکؤفسکي جي گۊنه که:
چاقوچاه ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 گیلان مئن رسم ایسه شب قبل آغاز سال مردوم پیشاشو شده و کوهان و تپان رو یا هطویی کوچان مئن آتیش روشنا
2 فروردین
از جاهان دیدنی انزلی و غازيان دو تا پوردده، درگوذشته شونو امون از انزلی به غازيان بوسيله قايق صورت گیفتی تا اونکه تصميم بیگیفتیدی انزلی بوسيله دو تا پورد به راه زمينی غازيان - رشت متصلا کوند كه پوردی از غازيان به ميان پشته به طول 210 متر و عرض 10 متر و ارتفاع 85/6 متر با 5 تا دهانه كه ایته دهانه از اون به طول 25 متر متحرك بو
آمفی تئاتر هم خوره انواع گوناگونی داره آمفی تاتر تانه سر بسته ببه مثل سالون دورون یا سرباز ببه مثل رم آمفی تئاتر که ایتالیا مین نها و خیلی هم معروفه.
مازی گوابر
خشتي پۊرد، ايته جه أ شأرˇ قديمي بنایان ايسه کي شله‌مؤنˇ رۊخانˇ سر چأکۊده بۊبؤسته بۊ. أ پۊرد جه کي ظاهرا چار ته دهنه دشتي، آثاري پۊردˇ نسا 100 متري مئن فأنرسه به شله‌مؤنˇ فۊتبالˇ زمين بيده به.
روستای رکنکلا بزرگترین روستای بخش کیاکلا از توابع قائمشهر می باشد
1288 شمسی مئن دیگر آزادی خاهان امره فرقه دمکرات ایرانا چاکود. مودتی ایران جا خارج بوبوست.
حاجی اباد ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
قره آغاج مرکز چاراویماق شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
"هر زوانِ ره معمولن 6تا سطح درنظر گينن: 0 جه تا 4، و يه‌ته نی بی‌شوماره کی بونه ماری زوان."
موزيلا بونگه
رشتˇ شأرداري
شهر: رازمیان
الؤن اي محله شهرˇ مئنه هننأ ؤ قديم، نظامي کاربرد دأشت.
شهرك:قلعه مير
هلوچاک ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
مئن گيلکيٚ زوان گنجشک ایسه کي البته مئن برخی گيلانٚ خۊرخؤسٚ رۊستايان به آن مۊس نیز گۊئن.أ حيوان نته پيلتر جه ایته دست بؤسه.
سیاه گلوندان
14)من شیمی کاغذه بسوزانم.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 405 نفر (120خانوار) بۊ.
هنه + ره --&gt; هنه ره --&gt; برای همین
جؤغرافي.
بیراوغلان، بیر قیزگؤردون بیر آى، بیر اولدوز گؤردون
پيله کۊرؤش هخامنشي نخستين ايرانٚ سلسله أ بنا گۊده. 
شهرستان فریمان
گیلکي رپ
1515 گالشی سالˇ پسی، جمشید کشاورز کی یه‌ته خوروم موزیسین بو، ابوالحسن صبا ره ایته نامه نویسه و آشورپوره به عنوان ایته خاننده معرفی کونه به رادیو. او زمات، عاشورپور، مورضا محجوبی و حوسئن تئرانی همره همکاری گود.
پاتاوان ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ٚ رۊستا مئن بدۊنیا بومأ ؤ 5تیر1362 ه.ق، سیاهکل ٚ مئن برحمت خۊدا بؤشؤ.
بناب مرکز بناب شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
اورما ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
اي سازمانˇ وبجيگه
دامیر ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لباسای محلی قشنگمون تنش بود /عطر برنج و چایی رو شلوار و پیرهنش بود
30 دقه نصفه شبا بوگذشته، 31 خرداد سال 69 یه تا پیلا زلزله روبار̌ شهرستونو بلرزونی. این زلزله قدرت 7.3 ریشتر به. ژئو فیزیک موسسه تیرون دانشگاه، ای زلزله مختصاتا 36 درجه و 49 درجه شمالی عرض و 49 درجه و 24 دقیقه و 51 ثانیه شرقی طول اعلام بکورد که منطبق با گیلان جنوبیِ مختصات به (روبار̌ شهرستون)
سبزه میدان رشت
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم مریوان شهر ایسه.
اينسؤن وختي واقعا خۊ اينسؤني شرایط-ه کاميل رسنه گه تؤليد بؤنه، بۊدۊن ٚ اينگه نياز ٚ سر مجبۊر به خۊ جسم ٚ فرتن به ۊنوؤن ٚ یته کالا بؤبۊن.
موزه ساختمان ایته جی نمونهان با ارزش و كم همتای ايران معماری نوين ایسه.
شاهدشهر ایته جی شهران اوستان تئران ایسه ایران مئن. ا شهر شهرستان شهریار بخش مرکزی مئن قرار داره.
جنگل ٚ انقلاب.
میزیدن مصدری ایسه کی ایمروز فارسی زوانان از اون ایستفاده نکونیدی ولی کوردان و گیلکان به فراوانی ایستفاده کونیدی کی البته ریشه در پهلوی داره و همان شاشیدن ایسه. مازندران مئن هم اين مصدر ِنوم دَميشتن ايسه.
گاوميش بان
اسم‌ مفعول‌ 
پنجم فروردین
گيله‌مردؤن ىا گيلؤن اوشؤنی ايسسن کی گيلان و مازرونˇ جولگه مئن زندگی درن. گيله‌مردؤن، گالشؤنˇ ِامره يه‌ته بون و ريشه دأنن و يه‌ته قوم (گیلک) ايسسن کی معمولن اوشؤنه گيل و ديلم دخؤنن. در واقع، گالشؤن، کوه‌نيشين گيلکؤنی ايسن که دامداری کؤنن و کوچ‌نشین بؤن، کلایی‌ئن گیلکؤنی ایسسن که کوهˇ مئن زندگی درن ولی یک‌جانشینن و کشاورزی کؤنن و ویشتر گندم و جو کارنن و گيله‌مردؤن، جولگه‌نيشين گيلک ایسسن که ویشتر چیی و بج کارنن.
سیپيدرۊد ايتأ فۊتبالي باشگاهه گه سالˇ 1347 رشتˇ ميئن چاگۊده بؤبؤسته. سیپيدرۊد 1590 سيأ ما 22 ايرانˇ ليگˇ برتره صۊعۊد بۊگۊده.
کرف چال ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گوارا مؤتقد بؤ یته دئه سيفایي ناپذير «وحدت، فرد ؤ اينساني گۊده ٚ مئنأ» ٚ پرورش ٚ مئن داوطلبؤنه ٚ کار
هۊنري زيوش.
جنت رۊبارˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کۊس واليسي
انتخابات نامزدی.
گودين گوابر
و بازون هچين بمانسه ميرزا و اون ِ آدمؤن.
أ شأر نؤهؤمي هجري قرن ٚ مئن، حسن کيا کارگيا بن سید حیدر کيا دستۊر ٚ أمرأ چأکۊده بۊبؤسته ؤ أ شأر کي اۊ زمات ايته کۊچي ده بۊ اۊن ٚ چاکۊدنکس نام-أ اۊن ٚ سر بنأده ؤ حسن کياده نام بيگيته. حسن کياده پيشتر ايته شلۊغ ٚ بندر بۊ ؤ کاسپي درىا حؤزه کشوران ٚ أمرأ به خصۊص رۊسیه پۊر تجاري تبادل دأشتي. حسن کياده 1309 سال ٚ دۊرۊن شأر بۊبؤست ؤ اۊ زمات کشوري تخسيمان ٚ مئن ايته جه أسسؤنه بخش ٚ دهستانان بۊ ؤ لاجؤن شأرستان ٚ مئن نهأ بۊ. 
نمک درهٰ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
يا کی کلˇ شريفکˇ وأسی بۊ / فلک‌زده محرومکˇ وأسی بۊ
احمد جهان بين شالكوهي , محسن آریاپاد ،هوشنگ اقدمی، محمد بشرا ، اکبر باب خسرو ،محسن توکلی،داوود خانی خلیفه محله،محسن خورشیدی،محمد رضا خیرخواه،مرتضی ریحانی،جهانگیر سرتیپ پور ، محمد شمس معطر ، محمد شهدی لنگرودی،اباذر غلامی،میر احمد فخری نژاد،محمد فارسی،علی فروحی ، محمد کاظم کاظم پور ،افشین معشوری،مرتضی کریمی ،تیمور گرگین ،محمد امین لاهیجی،علی اکبر مرادیان،شاهرخ میرزایی،ایرج هدایتی. 
بندبن ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گالشی سال، دوازده‌ته ما دأنه کی هرته 30 روزه ايسن:
ئچ.تي.ئم.ئل ولگˇ ساختار.
دهستانان مرکزی بخش :
سِد ظهیرالدین مرعشی بینیویشته: اَ جنگ مئن، سید علی و اونه براران و ریک‌ٰن، سید مهدی کیا، سید حسن کیا
شهران: نجف‌آباد، گلدشت، کهریزسنگ.
9) مچه متوره.
سسمس ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
بعضی شاهین نجفی میزقؤنؤن، ترکیبی فارسی ؤ گیلکی أمرأ ایسه.
لاته ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
اتحاد اسلام ٚ أصل ٚ ویر' سید جمال الدین اسدآبادي مطرح بۊده بۊ ؤ اي ویر' سلطان عبدالحمید عثماني ترويج
شهر: ازگله
گيلکي زوؤن-ه درواقع اين ٚ زنجيله‌اي گۊیشؤن چاؤننن ؤ هۊته گه اۊن ٚ نؤم ٚ جي مشخصه زنجيل ٚ مۊسؤن کسن-ه
تیلک ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
گردگرف ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تئران سبزه میدان،
دانگایه ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: اردکان
بهرام بيضايي
شیخ در سال 561 هجری قمری خرقه تهی بوگود و اونه در هونه مدرسه واقع در محله ی باب الشیخ بغداد به دفنا گودده.
سی پی یو جه دوتا قسمت تشکیل ببسته
تراب راه خو پير بشو شيخ ببو 7تم زك دانه 
ماد قومان نخستین گروه آریایی بود که بتانستده باختر ایران مئن حکومت تشکیل بدد(701-550 پ.م) جی ا تارئخ
خاتم فرهنگسرا ،
خۊر (نماد: )، خۊري منظۊمه تنئا ستاره ايسه ؤ اۊن ٚ مرکز نهأ. خۊر ايته کامل ٚ کؤره ايسه کي سۊجين ٚ پلاسما جه چأگۊده بۊبؤسته ؤ اۊن ٚ مئن ني مغناطيسي میدان جاري ايسه. أ ستاره تقريبا 1,392,000 کيلۊمتر قؤطر دأره، ؤ زيمي-أ سۊ، گرما، ؤ انرژي رسانه ؤ زيوش ؤ حیات ٚ منبع ايسه. خۊر، خۊري منظۊمه پيله جسم، جرم ؤ حجم ٚ نظر ٚ جه ايسه. خۊر ٚ قؤطر زيمي 109 ته قؤطر ٚ أندره ؤ اۊن ٚ جرم ني زيمي 330,000 ته جرم ٚ أندر ايسه. خۊر 99,86٪ جه خۊري منظۊمه جرم-أ تشکيل دنه.
وی جغرز شئر ؤ مۊسقی چن‌ته فیلم ؤ سریالˇ مئنن بازی بؤته. «وقتی همه خواب بودند» ؤ «آوای مه» ؤ
خراسان رضوی اوستان
ایینه ده ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شخصیتؤن و ای جور کؤمیک چاگودن دئه تکنولوژیک هونرˇ مئن خو جاجیگهٰ بیاته دأنه. تورتوری کؤمیکؤن آدمؤنˇ تجربیاته طنز و شوخی همره نیمأکه‌گیری کؤنن (به اشتراک نئنن). 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 435 نفر (105خانوار) ايسه.
12 نوروز
أسالمˇ بخش
هر ملتی خو معماریه دره کی براساس مردوم ذوق و اوشان موحیط و اوشان تفکور متغییره. گیلان معماری به شدت جه سبز موحیط و جنگلی بودن و
أ رۊستا أصلي محصۊل بج ايسه ؤ جه أ رۊستا مشاغل شأ به کشاورزي ؤ دامداري ؤ قصابي ايشاره گۊدن.
میرزا حسین خلیلی
جِه موزیسن ها مَرأ میثل : شعبانعلی بابازاده، اکبر آبیار و... همکاری دأشتی و اؤیه بو کی با دو هؤنرمند
فارسی مئن ای رۊزه جمعه ىا آدینه دۊخؤنن ؤ عربي مئن نی جمعه دخؤنده بنه و برخی اسلامی کشورؤنˇ مئن ایران
ایبرأهیم سرا ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اۊستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لنگل ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اي سري دئه جه أ ويرۊسان ٚ أنواع هم نهأده کي اۊشان ٚ علائم شديدتر ايسه؛ سارس ؤ مرس ؤ کؤويد 19 مأنستن.
بیگیته
زيارتگاه
12- زلزله گیلان به روایت مطبوعات (با همکاری سارا خدیوی فرد و احمد قربانزاده)- 1370
زيويش نؤمه.
گیل نژاد
جاورسیان بخش دهستانان :
پی اغوزبن ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان چالدران
امیر هنده ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
لوار ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تبریز شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
توستان ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
محمد میرزا کاشف‌السلطنه
قابوس بن وشمگير
أملش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
شلکه بانان ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
نصراله اباد ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گلبازو ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
زۊبینˇ ظاهر، سمند پردیس-ه مانه ؤ تفاوت زیادي أشنˇ مئن نئنأ، اما جه مقایسه ماتۊران مئن، سمند زۊبين ایته ماتور جه نوع XU9-J4Z، 148 اسب بخار قدرت أمرأ ؤ گشتاور 6500 دور در دقیقه ؤ سرعت 215 کیلؤمتر در ساعت دره ؤ اۊنˇ ماتۊرˇ حجمم cc 1905 ایسه. أ مدل جه سمند چاکۊدن ٚ مرحله-یه فأنرسه.
دال خاني ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
سراخر، وختی کی دو ما بو کی کوهولتˇ سند و سال و ريه عوفونت کودنˇ واسی جمˇ بيمارستانˇ میان خوته بو، 1581 شرير ما هشتم، هو بيمارستان ِ مئن بمرده.
تازه آباد مرزبان قدمت چندانی نداره. هانواسی هوتویی که از اونه ایسم بر ایه به جهت هم مرز بون با منطقیه سیاهکل ، لاهیجان و آستانه تازه آباد مرزبان نام گوذاری ببوسته. 
فریدون فروزانفر در فرودینه 1374 در بوگوذشته و از دنیا بوشو.
اودا كوگا، نوبوناگا دوره مئن ادعا گوديد كی خوشانه تبار به تايرا كوگا فَرِسه، تايرا نو چيكازانه كی تايرا نو شيگه موری نوه بوستی (1138–1179).
کي تينه اقليمˇ تمؤمˇ قشرؤن ؤ خلقؤن ؤ دينؤنˇ حقۊقه بجا بأره. 
اونه پژوهشی فعالیتان جه سالان نوجوانی و با چاپ مقالانی ، گیلان مطبوعات مین شروع ببو
چهارمحال و بختیاری اوستان
شهر: چناره
جنگلˇ خئلي شماره'نˇ مئن ىکته سۊتۊن دبۊ چرند ؤ پرندˇ نؤمي کي گياکۊن جنگلˇ رۊزنامه نيويشتنکسؤن اي نؤمه، دهخدا طنزˇ مجمۊعه' جي هأىته بۊن.
معرۊف مسيرىاجؤن ويشترن خؤنگي هيسن و ىا ىته کۊچئه اداره ره، سبک دىتا'نˇ ره، مثال خۊدي ايمىل ؤ وب ولگؤنˇ ره کارأگىته بۊنن.
 قبل اَنکه پوسیده بِبه و ایتا خوروم جیگا میان داریدی تا بپخته بِبه. کاله کونوس رنگ سیفید ایسه ولی بپخته بِبه اونه رنگ به رش (قهوه ای) واگرده.
مربي رسمي فدراسيون اسكيت
از او قاتوقانی ایسه که گیلانن از اون زیاد استفاده کونیدی و مقوی ایسه به خاطر سبزیجات و مرغانه و... که در اون استفاده به.
فرم گرایان کار ویشتر حالت هونری گیره هر چن هی وقت نشه اَ دوته یه جه همدیگر جودا اَکود.
سلمان‌شهر
رمشایه ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
22 آذر خورشیدی موساویˇ با 8 موردال گالشی
خان‌احمدخان، گیلانˇ بیه‌پیشˇ بروته حاکم کی استانبولˇ مئن ایسابو سومی سؤلطان مرادˇ مردنˇ پسی سال 1003
بالاتنورود ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
أدل خۊ دۊوؤمي آلبؤم، «21»-ه 2011 ٚ أوایل ٚ مئن منتشر-ا گۊد. اي آلبؤم بريتانياٰ آلبؤمان ٚ پۊر-فؤرۊش‌ ترين ليست ٚ مئن، طۊلاني‌ترين صدرنشيني ٚ رکؤرد-ه  بزأ ؤ اي رکؤرد گينس ٚ کيتاب ٚ مئن ثبتا بؤ. اي آلبؤم أدل ٚ أوولي آلبؤم ٚ جي ويشتر مؤفقيت کسب بؤگۊد ؤ أدل اي آلبؤم ٚ همرأ مؤفق وکت 6 ته گرمي هأیره، من جۊمله سال ٚ بئیترين آلبؤم ٚ جایزه' گه گرمي 2012 ٚ مئن هگيت. اي آلبؤم بريتانيا تاريخ ٚ چارؤمي پۊر-فؤرۊش‌ ٚ آلبؤم هيسه ؤ دۊنیا مئن 30 ميليۊن نۊسخه ٚ جي ويشتر فرتن بؤبه. 2013 ٚ مئن أدل اسکای‌فال ٚ آهنگ ٚ ره اسکای‌فال فئلم ٚ مئن (یته فئلم جیمز باند ٚ سري فئلمؤن ٚ جي) گؤلدن گلۊب ؤ اۊسکار ٚ جایزه'ن-ه بئیترين وؤت ٚ وأسئه دریافت بؤگۊد. 
اي جنگˇ مئن که کراسۊس خأس ايرانˇ ايسکندرˇ مۊسان فتح بؤنه سۊرنا دستشي شيکست خؤره.
ایته ا قدیمی شغلان کی الانه داب نیه.اصطلاحا کسیه گن کی انه کار قایق چاکونیه.
أ سیاره جاذبه کم ايسه ؤ ايته کۊچي جو دأره کي 98٪ هليؤم ٚ جه ؤ باخي ني هيدرؤژن، اؤکسيژن ؤ سؤديؤم ٚ جه
شاپور جفرودی، شاعر، خاننده، آهنگ‌ساز و بازيگر، 1502 ديلمی رشتˇ مئن به دونيا بمأ و 30 سال تئران زندگی
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم مُهر شهر ایسه.
11 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 11 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 354 روز (سال عادی مین) یا 355 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
تره اۊچين ىته رپي آلبۊم ايسه، که اؤ.پي اي آلبۊمه به گيلکي بۊخؤنده. اي آلبۊمˇ مأسمک سرگرمي ؤ فانه.
1296 دیلمی
باباکلا ایسم ایته روستا ایسه جه [[گرماب دهستان (ساری)]] ، [[شهرستان ساری|ساری]] شهرستان جه اوستان [[مازندران]] ، شومال [[ایران]] مین.
کوشکوه ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بعد از اون ای شهرستان ئیسم ببو هوسم
جواهرات ملی موزه ،
شمس بیجار
سۊماسرا ايته جه شأراني ایسه کي گیلان ٚ خۊرخۊس ٚ مئن واقع بۊبؤسته.
مؤحسن نامجۊ
امیر اسحاقˇ پسی، اینˇ ریکه امیر حسام‌الدین بیه‌پسˇ مئن قدرت بیته بو و اونˇ مردنˇ پسی، سال 922 ه.ق بیه‌پسˇ حکومت دکته اونˇ ریکه دس، امیرˇ دباج. امیرˇ دباج اوّل شا اسماعیل‌ئبه گردن ننأ و وختی کی صفوی شاه قصد بوده کی گیلانه بگیره و امیرˇ دباجم بدئه کی منئه اونˇ جولؤ بئسه، سال 924 ه.ق شا اسماعیلˇ پیش سر فروز بأرده و شاهˇ جی «مظفر سلطان» لقب هیته و گیلانˇ مئن شا اسماعیلˇ نؤمی سککه بزئه. امیرˇ دباج شا اسماعیلˇ دترˇ همره (خیرالنسا بیگم) ازدواج بوده تا خو قدرته جلفأکونه. ای تاریخˇ جی تا 930 ه.ق، گیلان و صفوی‌ئنˇ دربارˇ مئنˇ روابط خوروم بو امما شا طهماسب صفوی کی بنیشته تختˇ سر، امیرˇ دباج اون‌ئبه گردن ننأ و وختی سلطان سلیمان‌خانقانونی، عثمانی سلطان، سال 940 ه.ق فترکسه آذربایجانه، امیرˇ دباج نی اونه ایلجار بوده. امما سه سال بازون، امیرˇ دباج شروانˇ مئن دکته قزلباشؤنˇ دس و شا طهماسب دستور بدأ اینه بکوشن. هی سال تا، یعنی 943 ه.ق، شا طهماسب بیه‌پسˇ حکومته هدأ بیه‌پیشˇ حاکمه. یعنی هدأ خان‌احمدخانه. خان‌احمدخان سلطان محمد کهدم و اونˇ ریکه امیرˇشهنشاهˇ همره جنگ بوده و اوشؤنˇ کوشتنˇ پسی، بیه‌پسه به بیه‌پیش علاوه بوده. 
امیر زیباکناری
ای کو بولندی1868 متر ایسه ، ای کو رودسر ِ شهرستؤن ، املش ِ بخش ، کُجید دیهستؤنه مئن هننه
کچل بن ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
اين همه چی، ایشؤنˇ قسمت ببۊ / شريفکˇ قسمت‌ن، فلاکت ببۊ؟!
محمدجعفر محله ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
علاءالدین برج ،
1960 ٚ مارس ٚ 4رؤم، دۊته پيلا انفجار لا کؤبر (فرانسوي باري پرأخۊت) ٚ مئن گه بلجيکي مهمات ٚ حامل آنتورپ ٚ جي بؤ ؤ هاوانا ٚ بندر ٚ مئن پألۊ بئیته بؤ، اي تهديدات-ه تشديد بؤگۊد. مذکۊز ٚ اينفجار ٚ مئن حدأقل 76 نفر بؤکۊشته ؤ چن‌صد نفر أني زخمي بؤبؤن گه گوارا شخصاً أوليه ٚ کۊمک‌رسؤني مئن بأضي قربانئن-ه بال بزأ. فيدل کاسترؤ بلافاصله سي‌آی‌ای ٚ سازمؤن-ه «اقدامي ترؤريستي»' متهم بؤگۊد ؤ پس ٚ رۊز رسمي گلاکۊني ئنفجار ٚ قربانئن ٚ ره برگؤزار بؤبؤ. گواراٰ ٚ مأرۊف ٚ عکس گه ألؤنه ؤسطۊره‌اي چريک ٚ عۊنوؤن ٚ همرأ نؤمي هيسه، اي مراسم ٚ مئن آلبرؤ کؤرداٰ توسط بئیته بؤبؤ.
پرشکوهی خانه بهداشت گَه مدرسه راهنمایی لاکوئونه ی سابیقی وَر نَی
نداک ايتأ جه اشکورˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
اي سري کۊچي ؤ پيله خۊله‌ئن-أ شأ عطارؤد ٚ سطح ٚ مئن دئن کي گئده آسمانکتان ٚ وأسي کي مۊختلف دؤره‌ئن ٚ دۊرۊن عطارؤد ٚ مئن بۊخۊردئد ايجاد بۊبؤستده. اي سري جه خۊله‌ئن ٚ قؤطر ده کيلۊمتر ٚ جه ويشتر ايسه ؤ اۊشان ٚ جه مذاب ٚ ماده‌ئن بيرۊن أیه ؤ آتشفشاني کۊهان-أ مأند. عطارؤد ٚ سطح ٚ رنگ خاکستري ايسه ؤ اۊن ٚ ظاهر پۊر مانگ-أ مأنه ولي اۊن ٚ فعاليتان مانگ ٚ أمرأ فرخ کۊنه. عطارؤد ٚ دۊرۊن کۊ ؤ پيله آتشفشان گلف دره ؤ سیاره‌اي فعاليتان ٚ نظر ٚ جه ايته بؤمؤرده سیاره ايسه.
سال 1347ˇ ميأن غۊلامرضأ صۊمي حقسأيئنˇ أمرأ أ تيم به نام رشت سلامت بخش شکل بيگیته. أنه نام سبزˇ ميدانˇ زۊرخانه نامˇ جأ بیگیته بؤبؤستۊبۊ. أن تيم هۊ أول سر محلاتˇ فۊتبالˇ ميأن شرکت بۊگۊده ايمأ بيلافاصله رشتˇ باشگانˇ ليگه صۊعۊد بۊگۊده. سال 1352 قرار بؤبؤسته أولي سراسري ليگˇ مۊسابقات برگۊزارأبه تا فۊتبال محلاتˇ جأ خارجأبه ؤ حرفه‌اي تر ببه. أتؤیي قرار بؤبؤسته دؤجيني مۊسابقات تختˇ جمشيدˇ ليگˇ أنجام ببه. هأ سالˇ ميأن سیپيدرۊدˇ نامه اي باشگاهˇ دؤجئن.
آذرباىجان ٚ جؤمۊري
بشرویه شهرستان ایته جه شهرستانان خوراسان جنوبی اوستان ایسه
چؤکام پيشتر ايته رۊستا بۊ چؤکام ٚ دهستان ٚ مئن، ولي 12 آبان 1399 دۊرۊن کي خۊمام شأرستان بۊبؤست، چؤکام ٚ دهستان ني ارتقا بيافت ؤ ايته جه أ شأرستان ٚ بخشان تبديل بۊبؤسته ؤ چؤکام ٚ رۊستا ني شأر بۊبؤسته ؤ هسأ چؤکام ٚ بخش ٚ مرکز ايسه.
شهران: کرمان، باغین، زنگی‌ آباد و اختیار آباد.
اميربيگلو
راب نؤعي حلزون ايسه که صدف نأره
دوسال جه ا دوران گوذره، سن 18 سالیگی مین به عونوان ایته معلیم کسما دورون مشغول معلیمی به. و ای سال هم ایته روستا مین به ایسمکوچه چال ایته مدرسه چهارکلاسه نهابو بدون معلم، ناظم، فراش و.. که اویه مشغول به خدمتگذاری به.
کلاىه بؤن ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
گونن کی يه‌ته پورکار و زحمت‌کش مردأک ايسأ بو کی چون نخاست بميری، يه‌ته دوبيتی مئن خودا جی بخاسته کی هيچ فصلِ مئن نميری:
خۊمام ٚ شأر، رشت ٚ شأرستان ٚ کلسيا ؤ رشت ٚ 15 کیلۊمتري مئن و أنزلي 25 کیلؤمتري مئن قرار دأره. أ شأر تقریباً 55 سال ایسه کي عۊنوان بخش-أ دارا ايسه ؤ اۊنˇ پيلیکي 160 کیلؤمتر مربع ايسه.
1985 سال مئن، اينقلاب ٚ فئلم بيرۊن بامؤ کي زياد مؤفق نۊبۊ. پاچينؤ گه کي أ فئلم ٚ شيکست ٚ دليل عجله کۊدن اۊن ٚ چاکۊدن ٚ مئن بۊ. پاچينؤ أ فئلم ٚ اکران ٚ پس چار سال تئاتر ٚ مئن کار بۊکۊده. اۊ 1988 سال مئن، نيؤيؤرک ؤ شکسپير ٚ جشنواره دۊرۊن ژۊليؤس سزار ٚ نمایش-أ جؤزف پاپ ٚ کارگرداني أمرأ بازي بۊکۊده. 1989 "تۊقا دریا" فئلم ٚ أمرأ دۊواردئه خۊ سينمايي کار-أ سرأگيفته ؤ "فرانک کلر" ٚ نخش-أ کي ايته کاراگاه بۊ بازي بۊکۊده. أ فئلم مؤفق بۊ ؤ مؤنتقدان ٚ جه مثبت ٚ نظر فگيته.
جۊغرافي.
آب طلا : خواننده مسعودی
اۊن گيلانˇ جؤمۊري مئن بلشويکˇ جناحˇ رهبر بۊ ؤ مشرۊطه مئنˇ مؤجاهدينˇ جرگه مئن ايسأبۊ وختي گه سال 1288
چنته مسجید.
شهر: دیواندره
29 آبان خورشیدی موساویˇ با 15 تیر گالشی
26 ورفنه
معاف (ماسال)
شمس‌الملوک محمد
جلد کیتاب فارسه که 63 کیتاب به تنهايی و 35 کیتاب ديگرا به ایلهجار همکاران دانشمند خودش تاليف و ترجومه بوگوده.بعضی از کیتابان دوکتور مثل (داروینیسم و تکامل) تا الان به چاپ دهوم برسه.بیشتر اثار اوستاد توسطه ناشران معتبر مثله بنگاه ترجمه و نشر کتاب ، شرکت سهامی کتابهای جیبی،امیرکبیر ، خوارزمی ، نیل ، کتاب فروشی مرکزی و همچنین انتشارات دانشگاه چاب ببو.هتویی هم صدها عنوان مقاله از اوستاد چاپ ببوسته
آمريكا داخلی جنگ.
وشمگير ٚ حؤکۊمت ٚ أوايل.
ای ماهه لش‌کش (کسی کی لشه کشنه) نی دخانن و اين ميترا (ايرانی‌ئن ِ باستانی ايزد) صفت ايسسه کی هر زمت اون ِ شکله کشنن، يه‌ته گؤ ِ مورداله کشه دره.
شميران قلا
تئران ايران ٚ پيله‌ترين شأر ؤ پايتخت ايسه.
شهرستان ماسال
چالک سراکی ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان، سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
9 آوريل 1864 مئن نِسايي‌ئنˇ تسليمˇ امره، آمريكا داخلی جنگ تومام بوبوسته و لينكؤن برده‌داریه آمريكا مئن غيرقانونی اعلام بوگوده. 11 آوريل لينكؤن ايتا سخنرانی دورون سياهانه اجتماعی حقوق و حقˇ رای فده و پور سیفیدˇ مرداكان موخالف بيد. ايتا سیفیدˇ مرداك (جان ویلکس بوث) كی ايتا تئاترˇ بازيگر بو و هتو دوجابوگو (جاسوس) بو، نسايي‌ئنˇ واستی خبرآوردی خاستی لينكؤنه گروگان بيگيره تا نسایی‌یانی كی لينكؤن قولدؤنی (زندان) مئن تاواده بو آزادا كونه ولی او زمات كی لينكؤنˇ گبان، سياهانˇ حقˇ رایˇ ره ايشنوه زرخابوسته و خو نقشهٰ واگردانه و خاستی لينكؤنه بوكوشه.
عشرت آباد قصر در سال 1291 قمری با ناصرالدین شاه دستور عشرت آباد میئن، در تئران شومال خاوری و دروازه شمیران بیرون چاگوده ببوسته. پادگان عشرت آباد ساختمان کلاه فرنگی به صورت ایته برج زیبا و چهار طبقه ایسه
صوفیان سر ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خواستگاری (یدالله صمدی - 1368)
درباریه تفرش ایسم چند تا نظر وجود داره که ایته انه : “تف“ لغت مین به معنی گرم و گرما ایسه و اونه پسوند “رش“ و اونه صورتان دیگر همچون “ريس “‌ “ ريز “ و “ ريچ ” به معنی ريختن ، جريان چشمه و رود ایسه و سر جم به معنی آب گرم ایسه و هطو که دانیدی هنوزم تفرش مین آبگرم چشمه وجود داره
سی سرا کول
نائینی بون
امیر هوشنگ ابتهاج
شیرایه ایسم ایته جی روستاهان کنارسر دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لشت ٚ نشا مردۊم گيلک ايسده ؤ گيلکي زوان-أ بيه‌پسي گۊىش ٚ أمرأ گب زنده.
دهم اردیبهشت
شهر: امیدیه
و ´49 ° 36 عرض جوغرافی ایسه
دهستان توتکی
ساختمان‌ هجا 
اتحاد ٚ اسلام ارمنيئن ٚ همرأ مۊخالف نبۊ ولي اجازه'م ندأ کي اۊشؤن خۊشؤن ٚ تنامان' گيلان ٚ مئن چأکۊنن.
ایوان استخر ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر نقاب ایسه.
چران ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
اردبیل سرشناسان.
زیدی ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
برپشته سر ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
همیشک سنگ خؤري نأ مِوه داره
کاسپينˇ گر
هره شوندشت ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
 برون گرایی معماری کی اون مردوم رو نی تاثیر دشتی (یا مردوم برون گرایی کی معماری رو تاثیر دشتی) سبب ببوسته ا منطقه سبک خاصی خوره بداره
اق مشهد کمر خیل ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
کاسبی کأدرد أمی دينˇ جی / چاپسرد، من ؤ اۊن ؤ اینˇ جی
أ بخش ايتأ جه چارته بخش رۊبارˇ شهرستان ايسه کي دۊ ته دهستان، 43 رۊستا ؤ ايتأ شهر هم به نام بره‌سر دره کي أ بخش مرکز هم ايسه.
دأنه و پیشتر نی هم ارغنونˇ نویشتنکسؤنˇ شؤرا مئن ایسأ بو و هم نامه علوم اجتماعی سردبیر بو. اون ادبیاتی نظریه و ادبیاتˇ جامعه‌شناسی مئنم تخصص دأنه و چنسفر راجه به روسی فؤرمالیستؤن (میخاییل باختینˇ مورسؤن) و فلسفه اثر، ادبیاتˇ سر، تحقیق بوده دأنه.
کۊشتأى‌ترين قارهٔ جهانه. اۊرۊپا مساحت 10 ميليؤن کيلۊمترمربع ايسه ؤ ويشتر أز 700 ميليۊن جمعيت دأنه. آسيا ؤ اۊرۊپا طبيعي مرز اورالˇ کۊهؤن ايسه.اوروپا پیله ترین کیشور، روسیه ایسه و همچنین اینه کوشته ترین کیشور، واتیکان، که کوشته ترین کیشور دونیا ایسه،ایتالیا مئن ایسه.
حاجی كلا عليا
دهستان آهندان
بيلياردˇخطا'ن' پيتؤک دۊخانيدي. اسنۊکرˇمئن وقتي ايتا بازيکؤن خطا کۊنه، حريف ايمتياز فأگيره. خطا تانه 4ايمتيازي، 5ايمتيازي، 6ايمتيازي يا 7ايمتيازي ببه. أگه بازيکؤن بخايه سۊرخˇشار بزنه ولي أنˇکيۊبال هيچ شاري' نگنه يا سۊرخˇشار' بگنه ولي دکفه خۊله'نˇمئن حريف 4ايمتياز فأگيره. أگه بخايه سۊرخˇشار بزنه ولي ساب بۊکۊنه ؤ کيۊبال زرد، سبز يا قاوه‌اي' بگنه هنده حريف چار ايمتياز فأگيره ولي أگه آبي' بگنه 5ايمتياز، صۊرتي' بگنه 6ايمتياز و أگرم سيأيه بگنه 7ايمتياز حريفˇره حيساب به. أگرم بخايه رنگي شاران' بزنه ولي شارˇمدˇنظر' نگنه يا ايتا شارˇديگر' بگنه يا کيۊبال دکفه پاکتˇمئن هأ قاعده سر و با توجؤه به شارانˇايمتياز حريفˇره ايمتياز حيساب به.أگه کيۊبال بشه پاکتˇمئن حريف وا نيم‌دايره مئن واکاره ؤ بيناکۊنه سۊرخˇشار زئن ولي أگه کيۊبال پاکتˇمئن نشه نشا أ کار' کۊدن. معمۊلن بازيکؤنان ساى کۊنيدي پيتؤک گيفتنˇواسي خۊشانˇحريف' ماسک بۊکۊنيد(ماکس ني واگۊيأ به). وقتي بازيکؤن نتانه مۊستقيم اۊ شاري' کي وا بزنه، بزنه و مجبۊر ببه باندانˇجا ايستفاده بۊکۊنه گيمي ماسک بؤبؤسته يعني ايتا شارˇديگر مسيرˇمئن دره ؤ ولانه کيۊبال مۊستقيمن شارˇمدˇنظر' بگنه.
کاردگرخطیر ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
چهار فریضه
لکپشت ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
ذوالنون ا بار،الياس 2 بار،ذوالكفل 2 بار،يسع 2 بار،ادريس 2 بار،لقمان 2 بار،محمد 4 بار،ايوب 4 بار،يونس
شهرکرد شهرستان ایته جه شهرستانان چهارمحال و بختیاری اوستان ایسه
سینمامیرزا کوچک،
شیخ علی بست
هوا شیناسی
قره طغان دهستان
خوراسان جنوبی اوستان
نبي تو كه به اي زاكون سوجه ي ويجــه ي بكونـن؟ / تو نــيس كــي خابــدوجه مي پاره زنــبيله
لاشه ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مژگان خاکپور سال 1373 با فیگیفتن کارشناسی ارشد مدرک رشتیه ی مهندسی معماری مین هو دانشگاه جا خو درسا تومانا گود. جه سال 1375 کنار تدریس گیلان دانشگاه مین خو فعالیتان پژوهشیا آغاز بوگود و چندین مقاله در مورد گیلان معماری روستایی نشریان هونران زیبا و کندوج مین به چاپ برسانه.
کاشف السلطنه
25 مهر - ج آغاز سال در گاه‌شماری ایران 211 روز بگذشته و به پایان آن 154 روز (در سال عادی) و 155 روز (در سال کبیسه) بمانسده.
رمضانألی / بی پور بیجار داری رمضانألی / گاو 
شهر: شهر پیر
اق مسجید ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
پرشکوه مائنی «پره کو» یا «کوئی دَم» بوئته بوُبوِی
ؤ اۊن ٚ ايته گردسن 365,24 رۊج ىا ايته نجۊمي سال طۊل کشه. زيمي گردسن ٚ محور، اۊن ٚ گردش ٚ صفحه عمۊد ٚ
آدمان قديم ٚ زمات ٚ جه خۊر ٚ پيله نخش-أ زيمي مئن دأنستيد هأن ٚ وأسي اي سري فرهنگان ٚ مئن خۊر ايته خۊدا مأنستن جاجيگا دأشتي. أول بار نۊزدهؤمي ميلادي قرن ٚ مئن ايبچه اطلاعات خۊر ٚ ماده‌ئن ؤ انرژي جه بيافتد. هأسأ ني آدمان ٚ دانش خۊر ٚ جه زياد نيه ؤ دانشمندان کۊنۊش کۊدن درد کي خۊر ٚ جه تازه اطلاعات بدس بأرن.
تنکابن، شهرستان تنکابن مرکز ایسه و پیله ترین شهر غرب مازندران مئن ایسه.
داخل ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
شهر اقلید
اون بعد اینقلاب اسلامی 1357 به رشت خو زادگاه واگردست و هسا سالان ساله که به کار مطبوعاتی ایشتغال داره.
لٚتر ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
پیشاپیش بَخَسنه خو اخمِ می ور / هنوز پاییــز نوما رنش بومابــو
ويکيپديا جی بيرين شؤن ِ واسی، شيمی هنه‌شر ِ جؤر، ای لينکه بياجيد:
گیل و گیلکه نیژاد دونیا مئن جه بهترینه نیژادان ئیسه و اونه مردوان خیلی کاری و شوجا و با فرهنگ ئیسن
 یا حتی طراحی کودن مبلمان و داخلی وسایل
بقایانه دوره اشكانی و ساسانی آتشكده سنگی تخت رستم، شاهزاده سلمان اشتهارد بوقعه، امامزاده رحمن بوقعه و زید پلنگ آباد اشتهارد، سلیمانیه كاخ، سد امیركبیردریاچه، وله چشمه، شاهدشت چشمه، گله گیله چشمه، پیچه آدران آبشار، خورپیست، دیزین پیست، دیزین پیست اسكی روی چمن، یخ مراد غار، شهرستانک كاخ، وكیل قلعه، میدانک برج، هلجرد مسجید و حمام، صمصام قلعه، شاه عباسی پورد، سنگی گچسر برج
چاىجان ؤ قاسمابادˇ خۊرخؤسی رۊستا'نˇ بیجارآب هي رۊدخؤنه جي تأمین بۊنه.
دنگ سرک ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هي أيؤم ٚ مئن خبر برسئه گه بۊیه'ن خأنن ری ؤ عجم ٚ عراق-ه تصرف بؤنن. وشمگير خۊ لشکر-ه ري ٚ أطراف بؤبۊرد ؤ حسن ٚ بۊيه سپاه ٚ همرأ بجأرس، وشمگير ٚ سپاه ٚ جناحين چتن ديشکني بؤخؤردن ولي وشمگير شخصن خۊ سپاه ٚ ديل-ه بۊيه'ن ٚ سپاه ٚ ديل ٚ را هيدايت بؤگۊد ؤ اۊشؤن-ه ديشکنه. صاحب بن ٚ شادشي اي جار ٚ مئن بؤمۊرد ؤ گيلاکۊ بۊيه'ن ٚ أسير بؤبؤ، أمما وشمگير ٚ سپاهئن اۊن ٚ آزاد بؤدن. تا 328 وشمگير بؤتۊنسه بؤ خۊ برأر ٚ قلمرؤ-ئه بدأره.
دهه 1980 مئن، فنلاندˇ ایقتصاد رشد بوگوده و اونه میانگینˇ نرخ بیکاری نسبت به باخی اروپایی کشوران بجیرتر بو. أ زمات مئن ، دولت تصمیم بیگیفته بازار مئن کم تر دخالت بوکونه. هنه وأستی بو کی بازار سرمایه پیله تر بوبوسته و فنلاندˇ ایقتصاد رشد بوگوده. اوایل ده هشتاد میلادی بو کی اولین خارجی بانکان فنلاند مئن مجوز فعالیت بیگیفتید. شؤروي بعنوان ایتا جه اصلی ترین فنلاندˇ تجاری شریکان وختی اونه قودرت فوگوردسته. فنلاندˇ ایقتصاد اورشین بوبوسته و ایتا زمات جه ایقتصادی رکود و فوگوردستن سرمایه آغازا بوسته. نظام بانکی و پولی بحران مئن ، فنلاندˇ ایقتصاد وضعیت چتین بو. فنلاندˇ صنعت ، بانکداری دورون ، هر سه نفر ، ایتا کس خو کاره جه دس بدا.
مؤحسن بىگ آقا بؤته دأنه "أسيدي وارشˇ احتمال کافکاىی شۊرۊع کؤنه: ىکته بازنيشستˇ مرتکه هر رۊ کارˇ سر شۊنه تا هۊ دأميشکي کارؤنه بکۊنه. پيرمرتکه تئرانˇ ميئن خؤ دئباري رفئقˇ دۊمبال مجنه.تئرانˇ ميئن روابط ؤ فضاىي تجرۊبه کؤنه که أصلن اۊنˇ رافا ندأشت. هر قدر روابطˇ نؤعˇ أمرأ مۊشکل بدأريم ؤ اۊنه تصنؤعي ؤ غىر ايرؤني بۊدؤنيم؛ فيلم، سينما رنگه دأنه. فيلمˇ آرؤمˇ ريتم ؤ اۊنˇ مکثؤن سينما بۊىه دئنه. ؤ اۊنˇ بازئن...
لیمونده ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چهارم دی
ایران سی تا اوستان داره.
هفتابیجار
ايتا رودخانه ي معروف داره به نام پسخان روبار. ايتا بوقاع داره به نام آقا سيد زكي
لاليگا ایته لیگ فۊتبال ائسپانيا مئن ايسه که أن پيله ترين تيمؤن رئال مادريد ؤ بارسلونا ؤ اتليتيکو مادريد ؤ... ايسه. ویشترین قهرمانيٚ رئال مادريد دره ؤ سال پيش بارسلونا قهرمان بوبو.
چاره سو ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
كرف پشته گالشی
کتیبهٔ کهنهٔ تاریکی‌ست.
گرسنگی (شبکه ملی مدارس ایران رشد)
فتح تئران
مژده ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
25 نوروز
گاميش بان ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
خانم گوله : خواننده مسعودی
سوخته کش ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خان‌احمدخانˇ حقسای بی‌نتیجه بمؤنسه و شا عباس، گیلانˇ ولایته هدأ خو سردارؤنه کی خان‌احمدخانه شکست بدابون. مثلن لشتˇنشا ولایته هدا میرعباس سلطانه یا لاجؤنˇ سپهسالاریه هدا تالشˇکولی یا گیلانˇ والی ابراهیم خانˇ وکیل و سرپرست علی‌بیک‌سلطانه خان لقب هدا و اینه چاگوده بیه‌پسˇ حاکم. 
شهر: سرعین
آفيس (سرىال)
سال 1873 میان، آمريکا کنگره ایتا قانون تصویب بۊگۊده بنام سکه قانون. کي نم نم نقره ارز وا دیمه نهن ؤ اۊنه جاسر آمريکا دؤلار تقویب ببه. ای میانه خزانه داری وزارت 26 میلیون تازه اسکناس چاپ بۊگۊده ؤ اۊنه ایقتصادی تاثیر ؤ سرماىه اندازه سرماىه گذاران وستی دس فرس بۊ ؤ اۊشان کار اکسیژن امره بل خاموش گۊدن منستن بۊ. هسا خزانه داری میان ایپچه طلا وؤجۊد دشتی. پول ؤ اعتبار محدود بۊبؤسته بۊ ؤ بهره نرخ سربه آسمان بنا. سرماىه داران مجبور بید کم ارزش دولارˇ اسکناس امره سرماىه گذاری بوکونید کي اۊنه ریسک بوجور بۊ ؤ ایتا قومار منستی.
دلفک دهستان
شهیدانه آرامگاه
افراچال ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زمات: قبل از مشروطه کلاسيک، مشروطه کلاسيک، قبل از انقلاب، انقلاب پسی، معاصر (شعر نو و )هساشعر)
سلش ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ساختمان ، دو تا برج هم شکل داره کاشی کاران و پنجره سازان اون ایرانی بون که بهره ای هم از معماری غربی
بهپس باغ
کتله ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان
1537 ديلمی، حبیبوللا بدیعی همره عروسی بوده.
تنگه سلیمان ایسمه ایته دهستان ایسه جه ساری شهرستان
هندوانه پردسر ایسم ایته جی روستاهان کنارسر دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
احسان الله خان دۊستدار
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 63 نفر (17خانوار) ايسه.
يته مؤنه جه خان احمد ٚ شئران:
ساری محلی غذان.
دو کون امشب می ور کوتأ تومانه
طاهر گۊراب ٚ دهستان
دانشگاه تهران بوزورگ ترین دانشگاه ایران و تهران هیسه که تقریبا شنه گوتن که تمامی رشته ان این مین تدریس بونه و بعضی رشته انم هیسن که مخصوص ای دانشگاه هیسن.
املش جنوبی دهستان روستاهان.
دامنه ورجه بنا بۊبؤسته ؤ با توجه به أ مؤضؤع کي جغرافيايي لحاظ ٚ جه أ شأر کۊ ورجه قرار دأره أ نظريه ني تأنه دۊرۊس ببه.
جه نسایی کارولینا پیله و موهمه شهران، چارلستون ، گرینویل ، اسپارتانبورگ، اندرسون، سامتئر و فلورانس ایسید. نسایی کارولینا جه کلیسا، کلسیا کارولینا جه نسا و آفتونشست جورجیا (ساوانا روخان اوشتر) و جه خورتاب اقیانوس آتلانتیک امره همساده ایسه.
طاهر گۊراب ٚ بخش
گل خواران
چهار باغ جمعیت سال 1385 مئن ، برابر با 5618 نفر بو. ولی با پیوستن دو تا پرجمعیت روستاهان مهدی‌آباد و
شهرستان شهر بابک
 برگان دارای پهنک پهن ایسده
تیه ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بندر انزلی بنادر وکشتیرانی
ان مقاله یه مازیار بینویشته!!!!!!!
نبردهای زیادی بین دیلم و ساسانن رخ بدا.
خراسان رضوی
ميان كلمرز
صالح اباد
 ا ساختمان موتعلق به قوام‌السلطنه‌، احمد شاه قاجار وزير ، بو. ا ساختمان دو طبقه مئن و با پنج تا تالار چاگوده ببوسته
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 194 نفر (44 خانوار) ايسه.
كله سنگ غار، برج غار ، غاران هیو، آب معدنی عسلك و لمبران و سرب جوستان چشمه، روستای اوچان آبشاران، جوستان ، اورازان ، كركبود، آسكان و عسلك ، بـُقاع سید شرف الدین ، جوستان ، بادامستان ، تكیه ناوه و كش رود ، گورستان زردشتیان آثار تاریخی، پل چوبی ، اسفاران، حسینیه قدیمی جوستان ،كیا قلعه ، خشت و گل بوقعه ،طالقان پاسگاه ، آیت الله طالقانی منزل ،تپه موشلان ،ایمام كاروانسرا ، ایمامزاده جعفر هشتگرد و
باسكن روبنز
حاج بهرام محله ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
عظيمي: یادآوری کنیم که این گونه حوادث به دلیل ویژگی‌های زیستی در گیلان در طول تاریخ اتفاق افتاده است
مرداب روستا
شهرستان اهواز
كلاچ يته پرنده ئيسه ملجأ كانه خؤنيواده جي
دیراکری ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر مشکین شهر ایسه.
رودبار کلا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نماز جمعه تهران هم هر هفته این مین برگزار بونه.
فیلمانی که اوشان فیلمنامه بینیویشته.
اۊ شبانه رۊز ٚ مئن، گوارا ٚ نيرؤن بي‌ سرصدا خۊ ؤردؤن-ه وچئن، خۊ کؤمه'ن-ه تشأدأن ؤ اۊ أسلحه'ني گه خۊ همرأ بؤرد منسن-ه مؤنهدماؤدن یا توأدأن تانگانيا دریاچه مئن ؤ ايمه شبؤنه مرز ٚ جي بؤشؤن تانزانيا ؤ خؤدره زميني دارالسلام-ه برسأنئن. گوارا چن ماه بعد اي نتيجه' برسئه گه ۊن جنگسن تا مۊردن ٚ لحظه ٚ تأد تصميم ٚ شؤن بگيت چۊن: «اينساني عنصر بکت. هيچ ئراده‌اي جنگ ٚ ره دنئه بؤ. رهبرؤن [شۊرشي] فاسدن. خۊلأصه... نشأس کاري گۊدن». گوارا هيتأني بؤگۊت: «أمۊ منيم کيشوري گه نخأنه بجنگه' تنأکه آزاداؤنيم». چن هفته بعد، ۊن مقدمه‌اي خۊ کؤنگؤ ٚ خاطيرات ٚ ره بنويشت گه اي جۊمله همرأ سرأیته بۊنأبؤ: «اي داستؤن یته ديشکسنه»
هتو دیگر قومان ارمنیان یهودیان و حتی یونانیان منستان هم ا شهر دورون زندگی کودیدی.
11 آذر خورشیدی موساویˇ با 27 تیر گالشی
موزه رشت ، میراث روستایی در سراوان و چای در لاهیجان به عنوان موزه‌های تحت نظارت سازمان میراث فرهنگی ئیسئده.
اینگیلیسي
ورامین شهرستان جی شهرستانان اوستان تئران و 35 کیلومتری تئران جنوب شرقی مئن واقع ببوسته. ا شهرستان مرکز ، شهر ورامین ایسه
سرده: "مرغ جنگلی"
ناوه ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دهلران شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
راسته: شاخه نشین 
کراوات چیزی اسسه کی آدمؤن اونه قشنگی واسی دوکؤنن. کراوات ویشتر مردأکؤنه شی ایسسه امما باخی زنأکؤن اونه خوشؤنه لیواسه امره دوکؤنن. کراوات آدمه گردنه دور واپیته بنه و ایته توشکه امره، گولی جولو دبوسته بنه؛ کراواته توشکه پور موهیم ایسسه و امه چن نوع کراوات توشکه دأنیم.
1530، دياما 16: اينِ دومين ريکه، رحمت به دونيا هنه.
مۊللاحسن عزيزه بئنه خۊ برأرˇ عرۊسي ؤ اؤره عزيزه نيشؤنئنه مجلسˇ جير. عزيز هنده اؤره هأجو کؤنه مردۊمه ؤ مردۊم اينه شناسنن ؤ عؤذر خأنن. عزيز شنه بالارۊچˇ طرف. کلأحمد ؤ نگار جؤکۊهي بئه درن. عزيز ىکته شعر خؤنه نگار ئبه ؤ اۊ خۊ کاره رها کؤنه ؤ شنه خؤنه.
چهارم ایسفند
روستاهان نجم اباد دهستان
تهران اوستان
پانزدهم خرداد
قانون بنام "تورمˇ لاىحه" تصویب بۊگۊده. تا پولˇ عرضه کشور میان مفیدتر ببه. ای قانونه پۊر جه کشاورزان ؤ کارگران ناجه دشتید تصویب ببه. ولي نسایی بانکداران خوشانه قرضه اوراق ؤ خارجی سرماىه وستی وتو گۊدن هواخواه بید. 22 آوریل 1874 میان یه دفعا گرانت کي گؤفتي ملتˇ اعتبار وستی ایسه، ای لاىحه وتو بۊگۊده. 
بالاكولا
911 هجری / کارکيا سولطان احمد اول (سولطان حسن اول ِ پسر) / 1506.
أگنس مؤنيکا
کسما دهستان
شوریده به موسیقی هونرستان معرفی ببسته و جه سال 1344 زیر نظر استاد کریمی ردیفان و آوازان ایرانیا یاد بیگیفته
آزادی بيانيه.
کادوس قوم
پاچينؤ 2011 سپتامبر 4 مئن، ونيز ٚ فئلم ٚ جشنواره دۊرۊن "وایلد سالؤمه" اکران ٚ پيش ژژر لؤکؤلتر ٚ جائزه بۊبؤرده. وایلد سالؤمه کي پاچينؤ اۊن-ه بازي ؤ کارگرداني بۊکۊده ايته مؤستند ريچارد ٚ ره وامختن ٚ مأنستن ايسه.
لنگؤرۊد ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
بين شده، بطوريكه معده و روده مین اثری نداره. ولی اسيد معده بعد خوردن غذان گوشتی و لبنی زياد، مقداری خنثی بده و كيوی آنزيمان تانده مدت كوتاهی فعاليت بوکونن.
کۊمار درافتاده (25 مرداد 1385 – 8 آبان 1401) ايته ايراني نؤأورنا رئک بۊ کي آبان ٚ هشتؤم ؤ ايران ٚ 1401 اعتراضان ٚ مئن ايسلامي جؤمۊري مأمۊران اۊن-أ جنگي أسلحه أمرأ، سه متر فاصله جه فۊداشتد ؤ بۊکۊشتد.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 366 نفر (97خانوار) ايسه.
قادیکلاارطه ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
رامیان شهرستان ایته جه شهرستانان گلستان اوستان ایسه
سال 1286 هجري شمسي مؤرداد ما، مشرۊطه فرمانه امضا گۊدنˇ ىک سالˇ پسي، ميرزا 25 سالگي مئن، ىکته أنجؤمنˇ
خۊی دۊل ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
همدان منتزع و به استان کردستان ملحق گردید.
کروا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
گالش كلام
جی تاریخ دقیق چاگودن باغ و ساختمان اطلاع دقیقی دردست نیه اما مستندات روایی حکایت جی اون داره که ا باغ محمدشاه قاجار زمان مئن چاگوده ببو.بعد موردن نظام الدوله مالک باغ ، اونه زای دوستعلی خان معییر الممالک ناصرالدین شاه داماد ببو.که اونم زیاد به باغ اهمیت ندایی و باغ خوره رها بو.
 ای روستائی قَشَنگِن ماقولی زیاد ایسَه
با سلام به مردم شهید پرورشیخ علیکلایه امیدوارم همیشه سلامت و کار کشاورزی پور برکتی داشته باشید شمی جان قربون
سيا شنبه
گالش پل ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سلوکبن سفلی ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تویسراوندان
جمال ابادنظامی وند
اؤورلندˇ عمليات ؤ پیروزی.
علیرضا جهانبخش (20 مرداد 1372 رۊدبار ٚ جیرنده) فۊتبال ٚ بازیکۊنه کي خۊ فۊتبال-ه داماش ٚ جي آغاز بۊگۊت ؤ ايسه برایتون اند هوو آلبیون ٚ تيم ٚ مئن بازي کؤنه و تیم ملی فوتبال ایران در پست وینگر و هافبک راست بازی کونه.
رجبعلی امیری فلاح
رحمت‌آباد ؤ بلۊکاتˇ بخش ايتأ جه بخشان رۊبارˇ شهرستان، گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
مصلای رشت
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر سربیشه ایسه.
أول وا پاچ ٚ باقالا هر دۊته پۊس-أ کندن ؤ شۊستن. 
گالشی تقويمˇ مئن، هشتومين ما ايسه و هی ما مئن کول‌کول چارشمبه برگوزار بونه.
برپشته سر
25 - سفير (1361) ،
ماگو ده اوز
• هادی اشتری
لوبیا سبز دارای ویتامین دسته آ ، بی و سی ئیسه
أگی ای نفر کی دیگرانˇجه کوجی تره طوری رفتار بوکونه کی خیال بوکون اوشانه جه پیله تره گئدی هنی مورغانه
أزگؤم ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ پيشخان ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
پشد نيلاژ ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
اسکاتلند تجاری ، علمی و صنعتی تحولات باعث بوبوسته کی بندر گلاسکو اسکاتلند پیله شهر بِبه. آبردین اسکاتلند سومین پیله شهر ایسه. کی ایتا پیله صنعتی شهر ایسه. اونه پیله ذخائر نفت و گاز باعث بوبوسته کی اؤروپا پایتخت نفت لقب بیگیره. و اؤروپا ایجایی سازمان ویشتره خو نفت ذخایره آبردین میان دره. اسکاتلند حکومت و تشکیل پادشاهی به قرون وسطا اوایل واگرده و تا سال 1707 ادامه دَشتی. و بعد اَ تاریخ ضمیمه اینگیلیس خاک بوبوسته.
گلوردبزرگ
بالاهلوسرا
تئؤدؤر آدؤرنؤ
جوکول بندان
شعر ترکی زمزمه لر – شهریار
سایته بیدینید.
ویشته سرا ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
بیسام تی رافا
دۊنىابمأرؤن.
شيرجۊپۊشت ٚ دهستان
به همرایه انزلی، اَ پورد در سال 1316 چاگوده ببوسته
ابرکوه شهرستان ایته جه شهرستانان یزد اوستان ایسه
سلطنت آباد کاخ
ایته جی دهستانان لنگرود ایسه اوستان گیلان مئن
برای اظهار نظر یا تبادل نظر در مورد این موضوع و یا سایر موضوعات و یا پرسش و پاسخ در زمینه های دلخواه
15 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 26 سیا ما گالشی
آقا سید علی کیا بوقعه واقع در لنگرود آنسرمحله
مکزیک سال 1821میان، اسپانیا جه سیوا بۊبؤسته ؤ آزادا بۊ ؤ تگزاس مکزیک ایالت بۊ کي اَ زمات میان موهاجرت تگزاس میان اضافا بؤسته ؤ پور آمريکاىيئن ؤ غىر آمريکاىيئن تگزاس دورون موهاجرت گودید. مکزیک دؤلت ایتا قانون بَنا فقط اسپانیاییئن حق موهاجرت تگزاس میان دَرید ؤ جغرز اسپانیاییئن حق وؤرۊد به تگزاس نأرید. اَ میان آمريکا، مکزیکˇ دؤلت پیشنهاد بدا کي تماىؤل دره تگزاس ؤ باقی اونه صارای تا اطلسˇ اقیانوس ورجا بیهینه. ولی مکزیک، آمريکا پیشنهاد رد بوگوده. هنه وستی آمريکاىيئن شروع به موخالفت مکزیک ˇدؤلت امره بوگودید. اَ اختلاف باعث بوبو تگزاسˇ انقلاب وجود بایه. کي تگزاس آخر سر مکزیک جا سیوا بۊبؤسته ؤ ایتا تازه کشور بنام تگزاسˇ جؤمۊري وجود بومو. مکزیک دؤلت اعلام بۊگۊده کي تگزاسˇ جؤمۊري غىر قانونیه ؤ برسمیت نشناسه. ولی تگزاسˇ جؤمۊري عمر پاچ بۊ. چند سالی کي دوارسته یعنی سال 1845، آمريکا، تگزاس ضمیمه خۊ خاک بۊگۊده ؤ تگزاس، آمريکا ایالت بۊبؤسته. هتو بۊ کي آمريکا ؤ مکزیک میان اختلاف دَکفته. 
شهرستان محلات
بيشه‌گاه
عباس گوابر ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
نوبوناگا ايتا پيله رقيب خو همسادن واستي بوبوسته
حسین حسین زاده
سنگˇ پۊشته مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ترخانلش ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال
محسن اباد ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
عزیز اسپندار
8 - صمد به مدرسه می رود (1352) 
کسن ِ ره نقل کونن و سواين ِ سر، نی ِ همره، هوتؤ کی گوسند دخان زه درن، گللهٰ را تودئنن به چرا و بازون
حسن تقی پور ایته از آهنگسازان‌ ، ترانه سرایان و شاعران لاجانی ایسه کی در 16 بهمن 1319 در خانواده ای هنرمند در محله شعربافانِ ، لاجان بو دونیا بومو.
هنگی ایسه
بازقلعه ملک
خيلی قديم کی گيلان جولگه‌ؤن مئن نشاست زندگی کودن، گيلکؤن همه‌تايی کوهستان مئن زندگی کودن و بازون، وختی دريا اؤ پس بوشؤ و انسان ياد بگيته کی چوتو هيست ِ زمينه خوشکا کونی و بج‌کاری بکونی و کشاورزی‌يه ياد بگيته، يک بخش، کوهستان ِ جی جير بومأن و جولگه مئن زندگی‌يه سراگيتن. اوشؤنی که کو جؤر بئيسأن بوبؤن گالش و اوشونی کی جولگه مئن بومأن بوبؤن گيله‌مرد.
31)ان زمینا میان دِ چی کاشتن؟
چمازک ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
برخی صفوی‌ئنˇ زمتˇ نویشتنکسؤن، عادل‌شاهه هو غریب‌شا دؤنن و بعضی‌ئن ایشؤنه دو نفر سیوا دؤنن کی هردوته
18 - حسن كچل (1349) 
قایم بستن، مخفی بستن، خوره جیگا دئن
محجوبی سال 1533، نققاشی رشته مئن، دانشگا جی فارغ‌التحصیل بنه.
کرمان استان
ورفنِ ما
11 مرداد
مایکل جکسون
وسطی كلا
سی سرعليشارود
هشتروچونی ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 41 نفر (13خانوار) بۊ.
هندی پر لطیف و نرمی عین قو مونه تی دیل / تــی مــحــبتـــان نبــون ، خــدا نــــوازش نخـــم
مظفر زارع
دیلمان تمدن
گیلوادشتان
سنگين ده
اوکالیپتوس
برعکس، او ریکه، به او کؤرˇ برأر.
چمخاله ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دوکتور عطاءالدین فریدونی شعر گوتن کس و پیزشک سال 1509 گیلکی ساری مین دونیا بومه. خو دیپلم ساری مین هیته و بعد تبریز دانشکده وارده بو.سال 1541 خو تحصیلاته که تمونه گوده بخش سیاکل توابع لاجون کوچ بوده اوره درمونگاه مین پیزشکی بوده.سیپس خو ایدامه تحصیلاته واسی و هیتن تخصصوص بوشو ایتالیا.بعده هیتن گشه(قلبه) تخصصوص ایرون وگرسه و رشته تامین تاجتماعی بیمارستون مین مشغول به کار بو.او گشه بیمارستون مین و دانیشگا و خو شخصی مطیب مین کار گود. زنی دار( متاهل) ، دوته دتر دنه و رشته مین زیدگی کونه.دوکتر فریدونی سال 1563 مین گشه سکته امره بمرده و رشته سلیمان داراب مین ، میرزا کوچک خون ورجه خاکسپاری بوبو.
بابا رکاب ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
گیلان دانشگاه ایته پیله دانشگاه ایسه که رشت میان واقع ببوسته دره.اه دانشگاه بیش از 14هزار دانشجو دره
لوبیا سبزه ردیفی کارده عمق کاشت اون 2 تا 3 سانتیمتره نوع پا کوتاه نسبت به پابلند زودتر میوه دهه زمان
قراخان محله
گيلکي مزقان
صفوئنˇ نتاج آذرباىجانˇ مئن، أردبيلˇ صۊفئن بؤن ؤ فارسي زوان ؤ ايشؤنˇ مذهب شافعي بۊ ؤأهلˇ سؤنت ؤ جماعت
امام ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
منجم باشی باغ
ألبۊرز ايته جه ايران ٚ اۊستانان ايسه. أ اۊستان ٚ مرکز کرج ايسه ؤ کلسيا جه مازندران ٚ اۊستان، خۊرخۊس ٚ جه قزوين ٚ اۊستان، خۊرتاو ٚ جه تئران ٚ اۊستان ؤ نسا جه مرکزي اۊستان-أ فأرسه. ألبۊرز أول بار 1389 سال ٚ مئن اۊستان بۊبؤسته ؤ پيشتر تئران ٚ اۊستان ٚ مئن دۊبۊ.
سنگین ده ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
حاجی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
گیل زاد_ فریدون فروزانفر
جزيره يکته منطقه' سۊريه رؤژاوا مئن.
• شمس الدین امیرعلائی
بعد ها دوره ناصری میئن سال 1282 ه
مارلیکه باستانی محوطه
طالقانˇ حاکم، عزيز ؤ نگار ؤ کلأحمده سرأدئنه ألمۊتˇ حاکمˇ ورجه که خۊشˇ پيلئه برأ بۊ. حاکم گۊنه هرکي خؤرؤم شعر بۊخؤنه، نگار اۊنˇ شئه. کلأحمد ىکته چرتˇپرت شعر خؤنه ؤ حاکم عصباني بنه. عزيز خؤرؤم شعر خؤنه ؤ حاکمه خۊش هأنه.
پاچينؤ "هرمن ريدر جۊنيؤر" ٚ دبيرستان ٚ مئن درس خاندي ولي ويشتر تنها اينگيليسي کلاسان ٚ مئن حضۊر یافتي. اۊ نيؤیؤرک ٚ نمایشي هؤنران ٚ دبيرستان ٚ مئن تست بدأ ؤ قبۊل-أ بؤسته ؤ بأزين ني تصميم بيگيته کي خۊ تحصيل-أ اۊیه ايدامه بدنه. آلفردؤ مار أ تصميم ٚ أمرأ مۊخالف بۊ ؤ بعد ٚ أنکي آلفردؤ أمرأ هأ مؤضۊع ٚ وأسي دعوا بيگيته، خانه-یه ترک بۊکۊده ؤ دئه وانگردسته. 
نؤشرˇ دهستان
مرمر کاخ ،
شهرستان میانه
22)می مره بیا بیشیم.
مرگاوسفلی
سنگˇ پۊشته ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
سپار ده ايته جه اشکورˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
ولی آباد*
ا هتل روبروی رشته فرودگاه ناها کی هنوز نیمه کاریه و انه کار تومام نوبوسته
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 311 نفر (76خانوار) بۊ.
جرير تبری
کورˇ قوقو
فروشندگان ؤ باخي دؤلتی مقامات امره جوخوسی ؤ بدون دؤلتˇ اطلاع عرخگیری دسگاهانه فروختید ؤ هتویی بتنستید چند میلیون دؤلار مالیات دئن جا جیویزید. گرانتˇ منشی اؤرویل بابکوک اَ رسوایی میان متهم بۊبؤسته. ولي گرانت اۊنه جا هواخواهی بۊگۊده ؤ آخربسر تبرئه بۊبؤ. 
أحمدسرگۊراب ٚ بخش
کلي مشخصات.
سایت سینما موزه
غازیان پورد
عربی خلیج
11 آبان خورشیدی موساویˇ با 27 اریه گالشی
مــو دوس دانــم تــی چشــم زاغ لاکــو / الــهــی نــینی دیــل تی داغ لاکــو
دهستانها
11. شماره هفت و هفت پیکر نظامی، تهران: انتشارات مجله پشوتن، 1327
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم دوگنبدان شهر ایسه.
پئيزه جَم کونم قوتِ زوموسّؤن
خاصیتان.
گورونه يعنی نعره و زهار.
تالارپشت سفلی
یکی شالوده‌ام شکست، یکی ساخت و ریختم را
4 مرداد خورشیدی موساویˇ با 18 اسفندار گالشی
اسماعیل فتوحی
اساس ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پشتلله سر
علی درویش زاده
لاتين ٚ آمريکا (تقريبن هۊ نسايي آمريکا محدۊده-ئه گۊنن گه کلسيايي آمريکا ٚ ايسپانيایي زوؤنؤن ٚ منطقه-ئه ني شامل بۊنه) بيستؤمي قرن ٚ أوولي نيمه ٚ مئن، اينقلابي ؤ ايصلاح‌طلب ٚ قيامؤن ؤ کالنجارؤن-ه شاهد بؤ. مکزيک ٚ 1910 ٚ اينقلاب، تۊنه اي قيامؤن ٚ أوولي بؤبۊن ؤ اي قيامؤن، آمريکا ٚ مردۊمي ائتلاف، پرۊ ٚ مئن ؤ دمؤکرات ٚ حرکت ونزؤئلا مئن ٚ مۊسؤنچي ٚ قیامؤن ٚ همرأ دۊمباله بگيت. اي قيامؤن ٚ أهداف سياپۊس آدمئن، فقرا، بي‌سوادؤن ؤ استثمار بؤبؤکسؤن ٚ وضعيت-ه بئیتراؤدن بؤن. ولي هندئه، حاکم ٚ طبقه قوي بؤ ؤ تۊنس خۊ وضعيت ٚ جي دأشتدأري بؤنه، آمريکا ٚ ایجؤنایي ايالتؤن، تغيير ٚ همرأ مۊخالف بؤ ؤ هيتأني قاره ٚ خلک ٚ مئن اطاعت ؤ تابعيت ٚ حس دؤبؤ؛ هين ٚ دؤني، تغيير چاؤدن ٚ روند کۊندأکۊندي پيش شؤ.
سادات محله ایسم ایته روستا ایسه جه هندخاله دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
پیلئه گیلان ٚ پیشايين ٚ ساجمان دني واسر
عشرت آباد کاخ و پادگان از او جیگان به یادگار بمانسته از قرن سیزدهم هجری قمری ایسه. 
آذربایجان شرقی دئنی جیگان
21 مرداد خورشیدی موساویˇ با 5 نوروز ما گالشی
شأر: شفت
موتن جیگه‌ٰن (توریستی).
 سنتور نوازیا رضا شفیعیان ورجه یاد بیگیفته و موسیقی دانشا مسعود ابراهیمی ، پرویز مشکاتیان و مصطفی پیوست و محمد رضا درویشی جا تومانا گوده.
تولد : 1313 چولاب 
جدانوکر ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
راجه به أنزلي نوم، چن ته روايت نئهأ:
بیست و نهم ایسفند خورشیدی موساویه با 15 آول گالشی تقویم
کیانۋ ريوز
أدل 2016 سال ٚ مئن ايته جهاني تۊر بنأ ؤ 25 آلبؤم-أ زنده مختلف کشوران ؤ شأران ٚ مئن بخانده.
4- حافظه داره و شا خیلی چیزان اونه مین ذخیره گودن.
باعث تقویت معده به.
سیاهرودکنار
بیمارستان امیرالمومنین
اماعلی حبيبی
انگاس ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
«ۊرالي» ٚ نؤم ايندؤني هيسه گه فرض بۊنه اي زوؤني خؤنواده ٚ ماري سامؤن (منشأ) منطقه‌اي هيسه ۊرال ٚ کۊهؤن ٚ نزيکي.
شهر: لوجلی
سن پترزبۊرگ
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1٬100 نفر (250 خانوار) ايسه.
مردمك ده
ريك حويق
آىليش 2016 سال ٚ مئن خۊ أولي آهنگ-أ کي اۊن ٚ نام اۊقىانۊسي چۊمان بۊ بيرۊن بدأ کي اۊن ٚ جه پۊر استقبال بۊبؤسته. اۊن ٚ أولي آلبۊم 2016 آگؤست ٚ مئن مره خنده نوا گۊدن نام ٚ أمرأ منتشر بۊبؤست. بيلي أولي استۊديؤئی آلبۊم ني 2019 مارس 29 مئن، منتشر بۊبؤسته کي اۊن ٚ نام زماتي کي آمان خۊسيمي، کؤىه شيم؟ ايسه. بيلي آر-آى-اي-اي دۊرۊن هفت‌ته طلایي آهنگ و دۊته نقره‌اي آهنگ دأره.
—چه گوارا، یادداشتؤني کۊباٰ انقلاب ٚ ايدئؤلؤژي ٚ مطالعه ٚ ره، 1960 ٚ ؤکتؤبر
لله بیجار ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مژگان خاکپور سال 1347 رشت مین به دونیا اومد. ابتدایی و متوسطه درسانا خو زادگاه مین تومانا گوده و دانشگاه درسانا جه سال 1365 علم و صنعت دانشگاه مین شوروع بوگود.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 920 نفر (316خانوار) بۊ.
12 شهریور خورشیدی موساویˇ با 27 نوروز ما گالشی
گرانت ناجه دشتی بتانه لی کله بست دورسانه ؤ نساییئن فورانه ؤ هتویی به ریچمونده فوسینه ؤ تصرف بوکۊنه ولي اۊنه پیله حشرو ماىه دار، کوچی نساییئن ماىه دار جولو سوممه (کند) بۊ ؤ پۊر تحرک نشتی.
سیاآو ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ریگ چشمه ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گرجی كلا
مرکزی بخش دهستانان :
تجن لته سفلی
قاسم اباد ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گیوی مرکز کوثر شهرستان ایسه اردبیل اوستان مین جه کیشور ایران.
لطفعلی گوابر
فوق اونه مئن واقع ببوسته. طبق سرشوماری سال 1385، تعداد 10٬791 خانوار شامل 42٬159 نفر ا شهر مئن ساکن بود که جی ا تعداد 22٬003 نفر مرداکان و 20٬156 نفر اوشان زنای بود.
تل چگاه ، آب گرموت ، آب شوران ، قلعه دختر ، قلعه مانگشت و دنا و
سياسانˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
حأمیده خیر آبادی 1303 میأن به دۊنیا بؤمؤ ، ایتأ جأ بازیگران زن سینمای ایران ایسه
بالامحله چوبر
موزه ساختمان تلفيقی جی معماری مودرن و سونتی ایسه كه با الهام گیفتن جی بادگيران ايران مناطق حاشيه كوير چاگوده ببو.
شأران: حويق، چۊبر
جمعيت داراى تحصيلات دانشگاهى 46 نفر ( احتياج به تدقين)
حاج بهرام محله
حسين آباد
شاددهسر ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تیره: قرقاولان 
عملياتˇ تحقيق
اونˇ رياست جؤموری زماتˇ پیلˇ تفاق، آمريكا داخلی جنگ بو. ا جنگˇ میان كی نِسايی ايالتان، آمریکا مئنˇ برده‌داریه لغو گودنˇ همره موخالف بيد، خوشانه دولت تشكيل بدائيد و لينكؤنˇ دؤلتˇ امره اَ موضوعˇ سر بجنگستيد. آمريكا داخلی جنگ چاار سال طول بكشه و سرآخر لينكؤن بتانسته شورشيانه دشكنه و خو لايحهٰ، برده‌داری لغو گودنˇ واستی، مجلسˇ دورون تصويب بوكونه. 15 آوريل 1865 م ( 1439 گ) لينكؤن ايتا تئاترˇ مئن -فؤردˇ نامی- ترور بوبوسته.
27 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 27 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 338 روز (سال عادی مین) یا 337 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
علی اباد ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 با همیه ا اوضاع و احوال بر اثر آثار و چیزهایی که وجود داره جا پای حضور اینسان گیلان مئنا شا جی سنگ دوران دونبالا گودن.
مبان محله زاکله بر ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
میان گوابر ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شیر دره ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
3) ماسکا بازی.
سوسن تسليمی، هچين پنج ته فيلم ايران ِ مئن بازی بئوده کی هی‌ته مجوز هنگيته. امّا هی پنج‌تا فيلم وس بو
آمارد قوم
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´16 ° 49 طول جوغرافی و ´54 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
نپر ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
/ همه نؤم سر علی رمضانألی / زن پئر ممدألی ، 
چارک کیژده
قشلاق روستا ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لاته كاروانسرا
«چه» میل ندأشت وگرده کۊبا اين‌دؤني گه کاسترؤ قبلتر ۊن ٚ «خۊداحافظي نؤمه»' گه قرار درصۊرت ٚ مۊردن پخش
قديمي محلان.
پاچينؤ "شیطان ٚ وکيل‌مدافع" مئن کیانۋ ريوز ٚ أمرأ همبازي بۊبؤسته. اۊن أ فئلم ٚ مئن جان ميلتؤن/شیطان ٚ نخش-أ بازي کۊنه ؤ ريوز ني کوين لؤمکس ٚ نخش ٚ أمرأ کي ايته مؤفق ٚ وکيل ايسه حضۊر یابه. أ فئلم گيشه مئن مؤفق بۊ ؤ 150 ميليۊن دؤلار بۊفرؤخته ؤ اۊن ٚ جه پۊر استقبال بۊبؤسته ؤ آل پاچينؤ ؤ کيانۋ ريوز ٚ بازي
شهر: مهردشت
36 - صبح خاكستر (1356) ،
11 تیر خورشیدی موساویˇ با 24 ورفنه ما گالشی
هردورود ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سی سر علیشارود ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
این روزها بیشتر از شعر به شیاف می‌اندیشم
ایته اوستان ایسه که گیلان امره همسایه ایسه و اون معروف سوغات چاقو ایسه.
پارک باقراباد
اسفراین شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان شومالی اوستان ایسه
1521 جی، 3 سال دوکتور لوطف‌اله موفخم پايان ورجه و دو سال صبا ورجه ويولونه ياد بئيته و يک سالأ نی چينگوزيان ِ ورجه کی قفقاز ِ شی بو، کلاسيک موسئقی‌يه ياد بئيته.
جی ا دوران منابع تاریخی مئن ویشتر درباریه گیلان قومان صحبت به میان بومو. ایته جی دلایل موهمه ا کار ان بو که گیلان ساکنان در به قودرت رسیدن و تشکیل هخامنشیان شاهنشاهی دست دیشتیدی و این که قومان آمارد و کادوس ا دوران گیلان سرزمین مئن قودرت زیادی بهم بزه بون.اولین حضور ساکنان گیلان هخامنشیان تارئخ سیاسی مئن ، واگرده به زمات براندازی ماد دولت.زماتی که کوروش جی طرف ماد دولت برای مذاگره بوشوبو گیلان مئن جز طرف اوشان تحریک ببو ماد دولتا سرنگونه کونه.
متن ترانه رمضانعلی
هسه= هسا
شهر: چابهار
ملك ابادبالا
1495 ديلمي پئيزˇ مئن، جؤمۊري دشکسه پسي، بۊرۊته شؤروي آذربایجان ؤ دئه ایرانه ونگرسه. سراخره، استالينˇ
 ش - کمیتیه اینقلاب سرخ گیلان تشکیل ببو.
رودسر ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
اباذرغلامی به دوتا زوان فارسی و گیلکی شعر گفتی
اربو گردن
1570: اينِ مأر و برأرزه و برأرزه زن، مينن.
شهر: آذرشهر
غریب‌شا سپهسالار، کیافریدون بمرده و شورشی‌ئنˇ وزیر و مشاور کربلایی‌محمدکو بانی غریب‌شا سپاهˇ سردار عنایت رحمت و اینˇ برأر محمدزمان‌بیگ و خودˇ غریب‌شا کی دامؤنؤنˇ مئن بوروته‌بؤن دؤلتی نیروؤنˇ دس دکتن. ساروخان ایشؤنه روانه بوده اصفهان، شا صفی دربار. شا صفی اولسر خأس غریب‌شا ببخشه امما اطرافیانˇ تحریکˇ سر سرآخر تصمیم بیته اینه بکوشه. هلئه اعدام نبؤ، عالی‌قاپو عمارتˇ مئن یکته پیله جشن بیته و مردوم جیمأبؤن و بازون غریب‌شا زجر بدأن. اینˇ پاؤنه نأل بودن و اینˇ جیری فکه سوراخأگودن مردومˇ چیشمˇ پیش نقشˇجهانˇ سیمبرˇ مئن اینه آؤزینأگودن و تیرباران بودن. 
خسرو محله ایسم ایته جی روستاهان لوندویل دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مئن (مؤحتوا).
اسطلخ کوه ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آزادگان دهستان
کاسگرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
5 آذر خورشیدی موساویˇ با 21 تیر گالشی
جعفر اباد ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
الكی صحرا
مهسا دأيي ني هأن ٚ باره بۊگۊته: 
29 ؤ 30 ؤ دى ما 1 ؤ 2 هجري شمسي، لاجؤنˇ شهيد باهؤنرˇ سالؤنˇ ميئن بۊشؤ صحنه سر. اينˇ سناريؤ نگار نادري بنويشته. اي تئاترˇ ميئن؛ سيرۊس کاميابيزاده ؤ تينا عباسي ؤ محدثه رجبپۊر ؤ مهناز مۊسلمي ؤ ريحانه رنجبر ؤ بهاره جلالي ؤ مهتاب کاميابيزاده ؤ أمير رجبپۊر ؤ سيدهادي حسيني ؤ آرش نيکسيرت ؤ محمد راهروان لاهيجي ؤ سيدعلي اۊميدوار بازي بؤدن.
شهر: محمد آباد
گیلان، اولی شا عباسˇ زمت.
سرداربن ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
آینده مئن ني پاچينؤ قراره "گۊچي خاندان" فئلم ٚ دۊرۊن ريدلي اسکات ٚ کارگرداني أمرأ بازي بۊکۊنه. أ فئلم ٚ اکران ٚ تاريخ 2021 نؤومبر 24 ايسه.
وبجيگه (وبساىتَ) خَدمات.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 95 نفر (28خانوار) ايسه.
طراحی منظر
سهولان غار،
حفظ بوکونیم اصالت و فرهنگَ /اَ نسلِ رو نَنیم اَ لکّه ننگَ
دی ماهه 1363 روزنامیه اطلاعات مین به چاپ رسه. بعد یه کوچی مدت گل آقا به عنوان شخصیتی تاثیرگذار طنز کشور مین و موهمتریت منتقد دولت داخل کشور دورون تبدیل به و تانه نظر خیلی جه مردم و پیله انانه داخلی و حتی خارجیه به خودش جلب بوکونه. طنز سیاسی که تقریبا جه سال 1359 تعطیل ببوسته بو با دو کلمه حرف حیساب جان دوباره ای گیره
پیش کوه پایین ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر سراب ایسه.
بيلی لنگه
بیستم اردیبهشت
فيروزاباد
جاران ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اينِ پئر منطقه مئن خرده‌مالک بو و دوتار زی. دوساله بو کی اينِ خانواده بوشؤن ساری. بديعی خودش وختی شاپور بهروزی امره گب زه دره (1561 گالشی)، گونه: شيش سال داشتم. امی خؤنه جؤری طبقه، يه‌ته قديمی کوکی گرامافون داشتيم. اون ِ صفحه‌ئن ِ مئن، قمر و بديع‌زاده و تاج اصفهانی و صبا ويولونِ جی کولّی صفحه نهأ بو، از جومله اوستادِ زنگِ شوتور. ويشتر يواشکی شؤم جؤری طبقه و جوری کی ديگرؤن نفهمن، اوشؤنه گوش دأم.
دهسر ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
یه کنار بَنه و موسیقی ایرانی یه یاد بیگیره. اون ، رکن الدین نژند مَره به ایته از شاگردان با ذوق مرحوم ابوالحسن صبا، یعنی مهندس رضا روحانی که برای انجام خو کاران رشت میأن زندگی گودی، اَنه ویجا بوشویید تا ردیفان موسیقی استاد صبا یه یاد بیگیرید.
مۊت (گلکي ميئن: مۊس، خيد، نشين، هره) جؤنورؤنˇ گۊوارشˇ دزگا آخري وابينه. مۊت يته ليۊکه گه اينˇ وظيفه رئن ؤ تنˇ زائدˇ موادˇ دفن گۊدن ايسه. مۊتˇ ميئن پۊر پۊر عصبي پايانه تمرکؤز بؤده دأنه. هينˇ وأسي اي شر شهواني منطقه محسۊب بۊنه. 
طالم سه شنبه ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مومن زمین ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سوستانˇ سل
مودگان ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شهرستان بن
اجزای یته سیستم کامپیوتری اینه سخت افزار ، نرم افزار و اینه دادهُن ایسه. سیستم عامل ایستفاده دورست از ای منابیه تعیین کونه. سیستم عمل دولت مُنه. دولت مُنسُن خوره هیچ کار مفیدی نکونه. فقط یته محیط فراهم اَره که دیگر برنامُن اینه می ین مفید کار بوکونن. سیستم عامل شَ دو جور بررسی گودن: از چوم کاربر و از چوم سیستم.
لایه ایسم ایته جی روستاهان کلیشم دهستان، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دلاوئرˇ نام فیگیفته بوبوسته جه دلاوئرˇ روبار و أ روبارˇ نام نی فیگیفته بوبوسته جه ایتا اینگلیسی اشراف زاده و پیله کس به نام توماس وئست دلاوئر کی أ ایالت اولی فرماندار بو. دلاوئر ایتا کوچی ایالت ایسه کی پنجاه تا آمریکا ایالت میان ، اونه مساحتˇ رتبه چهل و نهم ایسه. اما جمعیت زیاد دأره و ایتا پورتراکم و پورجمیعت ایالت به حیساب آیه. أ ایالت جه سه تا خال تشکیل بوبوسته کی "نیوکاسل" ، "کنت" و "ساسکس" نام دأرید و همه تانه سال 1686 میان تشکیل بوبوستید. دلاوئرˇ مرکز شهر "دوور" ایسه.
کاسه فروشانه مسجد
رزوندي مردۊم گيلک ؤ تالش ايسد ؤ اۊشان ٚ زوان ني گيلکي ؤ تالشي ايسه.
22 خرداد
کؤفۊد مژده
"اقتصادسنجی" ایته شاخه از اقتصاد ایسه، کی اونی دورون "آمار" و "ریاضی" استفاده به. "اقتصادسنجی" ایته ابزاری ایسه کی امره کمک کونه ایته "تئوری اقتصادی" بتانیم "آزمون" بوکونیم.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 539 نفر (162خانوار) بۊ.
نصرت فاتح علي خان
دىتابىسˇ ساختار.
پير بابو 
گالشی تقويم ِ مئن، دوومين ما ايسسه کی اونه کورچ ِ ما، کورچی ما يا کوچ ِ ما گونن. ای ما کی سرأگيته، گرم ِ پييزأ نی شورو بونه. 
نوبوناگا خوره گوفتی كی ناگويا قلا مئن به‌دونيا بامو، اَ موضوع ره بايد واموجئن ولی برخی بوگفتيد اُواری حومه بدنيا بامو.
«صدی‌هشتاد» ٚ جا منظۊر پۊليسه. چۊنکي اي وار شهرباني رئيس بۊگؤته‌بۊ: «صدی هشتادِ پلیس ما دزد و رشوه‌خوار است» ۊ بأزۊن پۊليس به «صدي‌هشتاد» معرۊف بؤبؤبۊ.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر دره شهر ایسه.
آبگرم شهرستان ایته جه شهرستانان قزوین اوستان ایسه. جه کیشور ایران که اونه مرکز هم آبگرم شهر ایسه. اي
رزوندي شأرستان 2 بخش، 2 شأر ؤ 4 ته دهستان-أ شامل به ؤ 115 ته رۊستا دأره.
اطلاعات معنا ؤ مفهۊم دأنه و دىتا مۊسؤن مؤبهم نيه، درک گۊدٚشا هيسه. اطلاعات خۊ کارگيرؤنه اجازه دنه که
جانسونˇ نظر بازسازی وستی ملایم بۊ ؤ میانه روی گۊدی ؤ خواستي نسایی ایالتان زرتی هنده واگردید به ايجاناىي ایالتان. ولي تضمین نوگۊده سیاهانه صاحب حق شهروندی ببید. 
هأتؤني براساس 1395 سال ٚ سرايمشاردن 219,442 نفر کي أفغانستان ٚ شين ايسد أ اۊستان ٚ مئن زيوده.
شاهین نجفی
در سال 1350 در آزمون هنرکده موسیقی ملی به عنوان دانشجوی آزاد پذیرفته بوبُسته.او شش سال سرپرست کارگاه
لکموج ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
ا خانه از جلوه ای نسبتا سنتی و تاريخی برخوردار ئیسه. ا بنا ئیته از ارزشمندترين ساختمان های موتعلق به
اندیشه فرهنگسرا (مدرسه)،
أمما اي "بئترين چيزؤن" فارابي به اۊني نئه کي سؤقراط ؤ أفلاطۊن ئبه بۊ. فارابي خۊ نؤأفلاطۊني تفسير أجي، اي بئترين چيزؤنه آخر کمالˇ مئن اينه. گۊنه دۊ ته کمال دأنيم: أول کمال کي أمئه هررۊزه نيازؤنه آؤجا دئنه ؤ آخر کمال کي اؤکته زيندگي مئن تقفاق دکئنه.
گیلانˇ شأران.
نوکندکلا ایسم ایته دهستان ایسه قایم شهر شهرستان مین جی اوستان مازندران.
لاجؤن ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
شرکت نکا چوب ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بولیده ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شيله وشت
 اون سه سال خانم باغچه بان ورجه آموزش بیده
مزده ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
19)می سره فیدا.
اَ موزه ایته زمینه میئن به مساحت حدود 260 هیکتار [[سراوان جنگلی پارک میون ، واقع در کیلومتر 18 جاده [[رشت]] – [[تئران]] در دست اجرا ایسه. 
نوبوناگا هزار و پونصد نفر اَمرَه راه دَکَفته ولی ایپچه از خو سربازانَ بوقا دورون داره و اوشانه دستور
سیا سَرَد(به فارسی:توکای سیاه) یِته پرنده هیسه که گیلانِ مئن و در قاره های اروپا، آسیا و شمال آفریقا
چارم فروردین خورشیدی موساویه با 19 آول گالشی تقویم
9 دی خورشیدی موساویˇ با 25 موردال گالشی
سيا کۊه ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
کسما دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، سۊماسرا شأرستان مرکزي بخشˇ مئن ايسه.
کهنه سرا ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گشت ٚ دهستان
شهر: آران و بیدگل، نوش آباد و سفید شهر.
بابلسر شورای ابسلامی
پرسپولیس باشگاه فوتبال ایرانه. أ تیم در سال 1342 در تهران تاسیس ببوسته و بتانسته 9 بار قهرمانی لیگ ایران و 5 بار قهرمانی جام حذفی کسب بوکوده.
سلیمان محله ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
يه‌ته گيلکی قاتوک ايسه کی پله و شورمايی يا مايی‌دودی امره يا هفت‌بيجار امره بخورده بونه.
شاهراج سفلی ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أسالم ٚ دهستان
پاچ ٚ باقالا، باقالا خۊرۊش ٚ چأگۊدن ٚ وأسي ايستفاده به ؤ أ خۊرۊش ٚ أصلي ماده ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت کمتر جه 3 خانوار ايسه.
لپاقاصدق
نورالدین دعایی جورشری ایته از هنرمندان قدیمی تئاتر بو کی سال 1308، لشت نشاء میأن به دونیا بومو و 28 مهر ماه 1387 دارفانی وداع بوگوفته.
احمدسرگۊراب
گرانت، جان راولینس کي اۊنه دس برار جنگ زمات بۊ جنگˇ وزیر بۊگۊده. ؤ همیلتون فیش کي نيۊىؤرکˇ محافظه کار دیپلمات بۊ خارجه امور وزیر بۊبؤسته. ژنرال شرمن ترفیع فگیفته ؤ آمريکا ماىه دارˇ چکنه بۊبؤسته. ولي اۊنه روابط گرانت امره توشکه بوخورده وختی جنگˇ وزیر راولینس تصمیم بیگیفته شرمنˇ اختیارات محدود بوکۊنه. بعد چند ماه راولینس خۊ محل کار میان بمرده. ؤ گرانت اۊنه جاسر ویلیام بلکنپ جنگˇ وزیر بۊگۊده.
گیگاسر ایته روستایی ایسه کی فومن شهرستان دورون قرار بیگیفته.
سال 2006 مئن گروه سابقˇ اعضا، آيومی‌، ديو ، باتلر و اپيس بوگفتيد سال 2007 مئن ايتا تور راه تاواديد ،
عهد نامیه ترکمنچای
سرخس ٚ شأرستان
اينه خأ وگردؤنئن:
گوشتپزان
اندونزي 1/919/433
چاراویماق شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
عطارؤد ايته جه چارته دۊرۊني سیاره‌ئن ؤ زيمي‌سان ايسه. عطارؤد رۊجا ؤ مانگ ٚ مأنستن ايته دؤره آسمان ٚ مئن هلالي بيده به تا کامل ببه. اۊن ٚ کامل قۊرص-أ نشأ دئن چؤن اۊ دؤره مئن خۊر ٚ پۊشت نهأ. 
6 - صمد خوشبخت می شود (1354) 
پاسارگاد شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
رضوی کرنئیˇ درازی سه متره و یکته جرگه کرنئی‌زن ای سازه زئنن و گاگلف اوشؤنˇ مئن دوصدایی نی اشتؤسه بنه. رضوی کرنئی مأمولن ناقاره همره ایسه.
عبدورّزاق لاهیجی
براساس 1385 ٚ سال ٚ سرايشماردن، پره سر ٚ جمعيت 7,875 نفر (2,027 خانوار) بۊ.
نودونــم مــو کــو ساز جــی برخصــم / نودونــم کی میجــاز بــوخونـم آواز
شهرستان ماکو
داماشˇ گيلانˇ ورزشي باشگاه
تا قبل باستان شناسان کاووشان علمی گیلان خاک مئن ، دانستن گیلان تاریخ جا محدودا بوستی به نیویشتان یونانن ، ایرانن
وشمگير أوول‌سر گيلان ٚ مئن يته ورزگر بؤ ؤ کشاورزي گۊد؛ مردآويج زماتی گه عباسي خليفه، المقتدر بالله ٚ
شهر: آبگرم
شام آخر (فریدون جیرانی - 1380)
محمد امینی
اؤورلندˇ عمليات، ژنرال گرانت آخرین پیله فوتورک، رابرت لی نساییئن چکنه جولو بۊ.
پایین گواسرا ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی
 بازی در این فیلمشن باعث افزایش حساسیت روی کارهای اون وکت بطوری که مجوز هگیتن برای کاست بعدی اون یعنی آدم وحوا دو سال طول بکیشه و شادمهر که بدیه وی کارره در ایران خیلی مشکلات وجود دَره ایرانجه بُشا و به کانادا مهاجرت بوکُرده و اوجه خوشته کاره ایدامه بَدَه.
أنزلي شأرستان ٚ مردۊم گیلک ايسد ؤ اۊشان ٚ زوان ني گيلکي ايسه.
 ا شهر ایسم ببوسته باغستان
امیر کبیر،
فهمسن. ای موقایسه نوشؤن دئنه که چیطؤ او قدیمی زوان ببؤ الؤنی زوان. او زوانؤنی که یکته زوانه خالˇ جی بیته ببؤن بنن یکته فامیل زوان. او زوانؤنی که الؤن دونیا مئن گب زئه بنن چنته خالˇ مئن جا گینن که هیند و اروپایی زوانؤنˇ خال که گیلکی، اینگیلیسی، آلمنی، روسی و هیندی و... ایسسن و چین و تبتی زوانؤنˇ خال که ماندارین و کانتونی و... ایسسن و آفریقا و آسیایی زوانؤنˇ خال که عربی و امهری و سومالیایی و عبری و... ایسسن و بانتو زوانؤنˇ خال که سواهیلی و زولو و شونا و هیزارؤن زوانی که آفریقا مئن گب زئه بنه ایسسن. گوته بنه که 50% تا 90% زوانؤنی که الؤن اوشنه امره گب زئه بنه تا 1673 گیلکی سال جه بین شونن.
اسپو ، حدود 281 هیزار جمعیت امره ، فنلاندˇ دومین پیله شهر ایسه کی هئلسينکي کلانشهر مئن واقع بوببوسته. هئلسينکي و اسپو پسی ، فنلاندˇ سومین پیله شهر تامپره نام دره کی اونه جمعیت حدود 238 هیزار کس ایسه. کل فنلاندˇ جمعیت ، پینج و نیم میلیون کس ایسه. کی ایتا جه کم جمعیت ترین کشوران ، اروپا مئن بشمار ایه. ویشتر فنلاندˇ جمعیت ، نسایی و نسا آفتوزردی مناطق مئن متمرکز بوبوسته.
ليارج دمه
ایران خو حق کیشتی رانیه در دریای کاسپئن از دست بدا و مجبور ببوسته 10 کرورطلا به روسیه فادهه
چي چي ني کۊجي پرنده ایه کي امره کۊلفتٚ منقار ؤ مخروطی ؤ نسبتا کۊتاهٚ لنگان کي اغلب رنگارنگٚ بال ندرأن. چي چي نيان بیشتر دين گرۊهان ايسن ؤ گروهی زاد و ولد کۊنن.
کیاگهان ایسم ایته جی روستاهان مریدان دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کشور ایران
جه 15 آبان تا 14 آذر.
آهک کۊره ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
حاجی اباد ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
 و قرآن به 30 تا بخش مساوی تقسیم به که اونه جزء گده
پُر زمات نیه
سلان ٚ سر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، رۊبار ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ نسايي رۊستم آباد ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
حفظ بوکونه او چوبا لنگر گیدی
ايتا فوتورك مئن بيه پسي‌ٰن بِتَنستيد كهدم تصرف بوكونيد و پور كسانˇ جه كياييان خونˇ فوگوديد. سيد علی كه زرخˇ بوسته بو، خو بيه پيشˇ حشر و مايه دارˇ امره رشت فوتوركه. ولی پاسكياب مئن، اميره محمد رشتی و امير دباج فومنی جولو دشكن بخورده.
آریزونا پیلیگی 295,234 کیلومتر موربع ایسه و اونه مرکز و پیله ترین شهر فینیکس ایسه. ایالتˇ جمعیت سال 2٠19 سرشوماری مئن 7,278,717 بو. آریزونا آب و هوا تابستان مئن گرم و زمستان دورون معتدل ایسه. آریزونا دورون جاذبه گردشگری پور وجود دره و أ ایالت مئن پارک ملی و خوجیر مناطق طبیعی و تاریخی جیگاهان فراوان نهأ. جه آریزونا معروفترین جیگاهان ، گرأند کنیؤنˇ دره و کولورادو روبار شأ نام بوردن. 
مسافرتˇ زمات میان، گرانت پنج روج میان ایرلند دۊرۊن بمانسته ؤ راه آهن امره دوبلین جا بوشو لؤوس ؤ جه اؤىه مدت یک شب دری ؤ بلفاست میان بمانسته. 
كيسم جوكل
گوراب پس
ابجر ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
یا اون که آستارا کلمه از ایسمه استر یعنی ناهید (آناهیتا) که مورد پرستش ایران باستان مردان بو، بیگیفته ببوسته.
شهر: کیاسر
مه‌آفرید با مدیرت امیر عابدینی خؤ برنامه طولانی مدت میان تصمیم بیگیفته بؤ کی تیمَ بعد چند سال آسیای بکؤنه و ایته ورزشگاه رشت میان چأکونه و فوتبال گیلانَ به قدرت اول ایران واگردانه. 5 سال اولیه شروع کار داماش گیلان همه چیز بر اساس برنامه پیش بوشو ولی در نهایت مه‌آفرید ایته جه متهمان پرونده فساد بزرگ مالی معرفی بوکودید. در نهایت مه‌آفرید خسرویَ کی ایته جه بزرگترین حامیان مالی تاریخ فوتبال گیلان و تیم فوتبال داماش گیلان بؤ، اعدام بکؤدید. اعدام کودن مه‌آفرید پسی تیم داماش گیلان وارد حاشیه ببؤست دوباره به لیگ دسته اول سقوط بکؤد.
بر اساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، گاليکش ٚ جمعيت 23,394 نفر (6,996 خانوار) بۊ.
اطلاعاتي سيستم، سيستمي هيسه که هدف اۊني اطلاعاته به-مؤقع ذخيره گۊدن، تحليل ؤ تؤزيع گۊدن هيسه. اطلاعاتي سيستمؤن دئبار کامپيۊتري نؤبؤن، هرچند امرۊزه اطلاعاتي سيستمؤن بي-کامپيۊتر نؤبۊنن.
ٚ بلۊک همرأ-ئه اۊن ٚ جادؤجين بؤنه ؤ شخصا چنته کيشور ٚ جي وادئن بؤگۊد ؤ ۊشؤن ٚ همرأ تجاري توافق‌نؤمه ايمضا بؤگۊد. تا 1960 ٚ پایان، اۊن چکؤسلؤواکي، شؤروي جماهير ٚ اتحاد، کليسایي کؤره، مجارستؤن ؤ خۊرتاوي آلمؤن ٚ جي وادئن بؤگۊد ؤ قراردادؤني 1960 ٚ دسامبر ٚ 17 ٚ قرداد ٚ مۊسؤن خۊرتاوي برلين ٚ مئن ايمضا بؤده بؤ. اي توافق‌نؤمه‌ئن تا حددي کۊباٰ ايقتصاده بال بزأن، أمما در عین ٚ حال کۊباٰ ايقتصادي وابستگي خۊرتاو ٚ بلۊک ٚ کيشورؤن-ه منجر-أ بؤ. هيتأني خؤرتاوي آلمؤن ٚ مئن گوارا، تامارا بؤنکه (ايمه تانیاٰ مأرۊفا بؤ) ٚ همرأ آشنا بؤبؤ. اۊن اۊیه مترجم بؤ ؤ سال ٚ بعد گواراٰ گلأکت ؤ بۊليوي مئن اۊن ٚ همرأ بؤکۊشته بؤبؤ. گواراٰ ايقتصادي اؤصۊل فارغ أز مثبت ؤ منفي نکات، اۊن ٚ برنؤمه‌ئن نامؤفق بؤن ؤ اۊشؤن ٚ حاصيل بهره‌وري ٚ سريع ٚ نؤزۊل ؤ کارگرؤن ٚ غیبت ٚ ازدياد کار ٚ محل ٚ مئن بؤ. گواراٰ مؤلاقات رنه دۊمؤن (فرانسوي اقتصاددؤن) ٚ همرأ مئن کۊباٰ دؤلت ٚ 1959 ٚ مصوب ٚ أرضي اصلاحات ٚ ناکافي بؤن گه اۊن ٚ نتيجه پيلا مزارع ٚ تبديل تعاوني مزارع' یا أراضي ٚ تقسيم دهقانان ٚ مئنأ  بؤ، گوار نظر ٚ جي «فردي مالکيت ٚ احساس-ه» تقويت بؤگۊد ؤ کارگرؤن مننسن خۊ مثبت ٚ ايجتماعي منافع-أ بئینن ؤ ۊشؤنه تشويق گۊ‌د دئبار ٚ مۊسؤن فردي منافع ٚ دۊمبال دؤبۊن.
، آزتکˇ امپراتوری پایتخته تصرف بوگودید و شهر نابودا بوسته. مکزیکو سیتی اَ شهر ویرانه سر بنا بوبوسته.
سیا دریا کنار یا سیبری جونوب. کم-کمئی ای مردوم کسنأ جی سیوا وابؤن و هر جرگه یک طرف بشؤن.
نام کامل علیرضا:جهانبخش جیرنده
گيلزارود
لا ما چاک
معماری خوب اونی ایسه کی بتانه اَ دو ته مفهومه خب موتعادل بوکونه. با اَ وجود معماران نی معمولاَ بر اساس خوشان تفکور و علاقه یان یا عملکردگرا ایسید و یا فرم گرا
م.1907 ٚ مئن استيۊن بۊنسال «نيؤيؤرک تايمز» ٚ رۊزنؤمه مأرۊف ٚ گۊزارشگر رۊسيه' سفر بؤگۊد ؤ لئؤ تؤلستؤی
علمي مراکز.
جور گوابر ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ا َنه جه ریشه خوشکه کود
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 15,716 نفر (4,711 خانوار) بۊ.
مدرسهٔ عالي مديريت لاهيجان
رشته نمایندان اسامی در ادوار مجلس شورای ملی به ترتیب الفبا به ا صورته:
هۊشي مين
سیاهکوه ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
شهر: صیدون
شیر نارگیل سنگ کلیه تاوده و بیجیر امون تب ره مفیده.
اسماعيل اقامحله
شهرستان کنگاور
گیلان ایسلامی دوران.
برخی از اونی آثار: کاست های بانگ شباویز، میرزا، سیری در مقام شور، امیرکبیر و سبز آواز
آغاسی ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
پنجم تیر
دگاسر ایسم ایته جی روستاهان کلیشم دهستان، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
كليك روستا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 30 نفر (10خانوار) ايسه.
دهگاهˇ دهستان
زمات أ عشق ٚ وأسي پۊر عاشقانه شعر بينيويشته.
ایمام زاده خليفه
سخت‌سرˇ دهستان
بشمن ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی
در سال 1372 به عونوان اوستاد نمونیه دانشگاهان کشور از تئران دانشگاه اینتخاب ببوسته. اون عضو پیوسته جمهوری اسلامی ایران فرهنگستان علوم ایسه و در سال 1380 به عونوان چهره ماندگار عرصهٔ علم زیمین‌شناسی در اولین همایش چهره‌های ماندگار برگزیده ببوسته.
جوربیجارکل
ا جیگا به دلیل نزدیکی به آستارا به اردبیل جاده و واقع بوستن در ایته موحیط ییلاقی و خوش منظره از ایته
دوازدهم آبان
سوئدˇ حکومت ، پادشاهی مشروطه ایسه. سال 1809 میان ، سوئدˇ قانون اساسی بینیویشته و سال 1975 میان هنده اصلاح بوبوسته. سوئدˇ قانون اساسی ، حکومتˇ ویژگی و اداره گودن کشور نیشان دیهه و تصمیم گیری سیاسی ، اجرایی قودرت و مردومˇ حق و حقوق وأستی تنظیم بوبوسته. سوئدˇ قانون اساسی ، چهارتا خال جه تشکیل بوبوسته دره کی حکومتˇ ابزار ، حق جانشینی و سلطنت موروثی ، مطبوعاتˇ آزاتی و حق بیانˇ آزاتی ایسه. سوئد میان ، قانون اساسی اجرا گودن ارجح ایسه و جامعه دورون همه تان ره وا مفید ببه و شخصی منفعتان جولو اولویت بدأره.
آب ٚ کنار مردۊم اي دؤره تصميم بيگيتد کي ايته مسجد آب ٚ کنار ٚ محله ورۊدي سر چأکۊند کي هسأ آب ٚ کنار جامع مسجد نام دره، گلف گلف اۊ محل جه آبکنار کي مسجد جامع اۊن ٚ مئن واقع بۊبؤسته مسجد‌ محله نام بيگیته.
نام ببرده در دوره اوله مجلس شورای ملی که به صورت صنفی برگزار ببوسته. از طرف علما اوشانه نماینده ببوسته بو
وسطی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
ای کو بولندی2246متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه بخش ، دیلمؤنه ِ دیهستؤنه مئن هننأ
تله خان ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حمام پیرسرا
لاهورد ایته شهر ایسه اردبیل اوستان دورون، جه کیشور ایران.
چابۊک ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
ولاشدپائين
مجموعیه ی کاخ گلستان ، یادگاری به جای بمانسته از تئران ارگ تاریخی ایسه ، جیگایه ایقامت سلسله قاجار شاهان، و از زیباترین و کوهن ترین بناهانه ایران پایتخت دویست ساله ایسه.
رۊسيه انقلاب ٚ پسي، وختي گیلان ٚ مئن رۊسيه سربازؤن ٚ اجرایي کؤمیته'ن ؤ انقلابي جنگ ٚ کؤمیته'ن بناگۊدن چینأگیتن ؤ جنگليئن ٚ همأ تماس گیتن، اتحاد ٚ اسلام ؤ جنگليئن ٚ زۊرم ويشترأبؤ ؤ یکته تازه مرکزي کؤميته چأگۊدن ؤ یپاره پيله آخۊندؤن' دعوت بۊدن که بأن اي کؤميته مئن. سید عبدالوهاب (صالح) ؤ میر منصور (هدا) ؤ حاجي سید محمد (روحانی) ؤ شیخ علي (علم الهدا) مۊرسؤن کي سومي ؤ چارؤمي پيله زميندار بؤن. اي آخۊندؤن کمتر پيش أمأ کي جۊمبش ٚ مقر بئسن ؤ ويشتر اعتبار ٚ وأسي دؤجين بۊبؤبۊن. خالي عبدالوهاب صالح بۊ که سازمان ٚ سر کؤنتؤرؤل دأشت.
پیش حصار ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
امافت ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خۊليشا ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چهارده دهستان ٚ توابع جه ایسه.
لرستان شهرستانان.
جیهون مرکز ورزشی
 ای کوئی بولَندی 450 میتر هیسَّه
همچنین در آموزشگاه‌های فنی و حرفه‌ای یا دانشگاه‌هان، در حالی که همزمان زیر نظر کارفرما اِیسِاِید، انجام گیره. 
25 مرداد خورشیدی موساویˇ با 9 نوروز ما گالشی
شهدای روستا در انقلاب و دفاع مقدس روستای خرمکوه 3 شهید تقدیم انقلاب و اسلام بوگودَن که اسامی اون عزیز شهیدان به ترتیب شهادت ایشون ایسن :1-شهید محرمعلی مومنی شهید ایام انقلاب 2- ‏شهید جاوید زاهدی پاسدار شهید 3- شهید نجاتجعلی دهقان معلم شهید‏3-شهید غلامحسین احمدپور
می دیـل ، خنــی تو دس بــکشی / ایسال اوسال اونه تو سر نکشی
الالان قدیم ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
4-فهرست توصیفی سفرنامه‌های فرانسوی - 1356
مؤهم ترين اثره، تارکؤفسکي سر، "گريگؤري چۊخراى" بنأ که ايته کارگردان بۊ. اۊ که "وي.جي.آى.کئى"ˇ مئن تدريس گۊد خۊ شاگرده استعدادˇ جي تحت تأثير قرار بىته بۊ. چۊخراى تارکؤفسکيه پيشنهاد بدأ که اينه فيلمˇ سر که "کلير اسکاى" نام دأشت، اينه دستىارˇ کارگردان ببي. تارکؤفسکي اول اي پيشنهاد اينئبه خؤش بۊمأ امما بزين تصميم بىته که خۊ آمۊتن ؤ پرؤژه ؤنˇ سر کار بۊکۊني.
نوبوناگا ويشتر داستانان مئن به چوم اَيه و هتويی كارتون و ويديو بازيه‌ٰن و سينمايی فيلمانه مئن كرا نقش بازی بوگوده. هر چی كه اونه نشان ده ويشتر ايتا ازازيل و بيجه مرداك ايسه. ولی برخی بيد كه اونه خوجيرتر نشان بدئيد. كاگِموشا مَنِستن، ايتا فيلم ايسه كه آكيرا كورو ساوا اونه چَگوده.
 موج شكن غازيان طول 750 متر و انزلی موج شكن 520 متر ایسه و كار ساختمان اون در سال 1914 ميلادی 1293 شمسی كاملاً توماما بو
چپول ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
خمسخ ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سالˇ 1340 هجریˇ خورشیدی - ا روزˇ مئن اراک جه گیلان جودا ببو و جز ء تئران ببو. توشکه
شهر: فیروزآباد
ألکساندر خۊ أوايل ٚ تحصيلات (1888-1890) گه ژنو ٚ ميئن دارۊسازي خؤن‌دبۊ؛ «هينچاک» ٚ (زنگ ٚ صدا) دؤره‌اي مجلله حرۊف‌چيني‌ه بال بزأ گه هينچاکيان ٚ سؤسيال‌دؤمؤکرات ٚ حزب ٚ شي بۊ. اي نشريه أوٚتيس نازارْبٚکيان، أرمني سؤسياليست ٚ قلم ٚ أمرأ مؤنتشر بؤنأبۊ. اي مجلله وانويسؤن، ويشتری راجع‌ به أرامنه نسل‌کۊشي عۊثماني دس أجي ؤ آذربايجان ؤ گۊرجستان ٚ دسسه‌جمعي اعدامؤن ؤ ايشؤن ٚ مؤقاومت در قبال ٚ اي ستمؤن بۊ. 
پولند بال یا کانتری بال ایته یوزر بستّه اینترنتی میم ایسه کی آلمونی ایمجبورد جی 2009 سال نیمه دوووم مین نشات بیته. ای میم خیلی آنلاین کامیکون مین بمه، و یک ته شخصیت کروی نوشون ده نه کی شکسته انگلیسی حرف زنه و میلی تعصوبات و جهونی روابیط مسخره کونه.
تاریخ ارمنیان گیلان 
رحیم مؤذن‌زاده اردبیلی، 
شأر: فؤمن
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 189 نفر (49خانوار) ايسه.
زازا يا ديملي مردۊمي ايسيد کي تۊرکيه خۊرتاوˇ ميئن زيندگي کۊنيد ؤ أشأنˇ زوان زازاکي ايسه. أشأن ديلمياني ايسيد کي قرن 10-12 ميلادي گيلانˇ جه مۊهاجرت بۊکۊديد.
اگه تو ببوردی کی کاری نئودی و تی کار نيارزنه و همه گونن کی محمود ية‌ته زنأکه شکست بدأ! امّا اگه مو پيروز ببوم، تی ارناموس شونه و همه گونن کی محمود يه‌ته بيوه زنأک ِ جی دباخته!
دشت آزادگان شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
کلسیا آمریکا یا شومالی آمریکا یکته واوینه آمریکا قاره جی. شومالی آمریکا قاره مئن سه تا کشور نهأ: کانادا، آمریکا بانی مکزیک.
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر اسکو ایسه.
کلباد شرقی ایسم ایته دهستان ایسه شهرستان گلوگاه مین جه اوستان مازندران.
چاکل ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
1.چاپارخانه دهستان: أ دهستان 17 ته رۊستا دأره ؤ اۊن ٚ مرکز چاپارخانه ايسه.
جنگلئن ٚ برنامه ؤ تنامان (سازمان).
كتشال پائين
ایلکوفی ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهران: دهدشت و سوق
شهر: وراوی
چپرپرد زمان
برخی ایالت ˇ مشاهیر نام، شروود اندرسؤن ، کتی هولمز ، نیل آرمسترانگ ، کلارک گیبل ، پؤل نیومن ، استیون
مادرسرا ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فشتال ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خونی تخت
آذربایجان شرقی
خرفˇ کؤل ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
1 دی خورشیدی موساویˇ با 17 موردال گالشی
هۊ جۊر کي خستگي نأ رادوارِه
لاتمحله تيكسر
جوکندان دهستان
شلخت مرغانه
بعد أن کي سید جلال‌الدين اشرف کي گيدي ايتأ جه فرزندان امام موسی کاظم ؤ امام رضا برار ايسه أیه دفن بۊبؤسته، أ شهر نام گلف گلف به پیله أسسؤنه یا أسسؤنه تغيير بۊگۊده.
بالاشكركش
پرزه ايته پستاندارˇ جۊندار ايسه کي ويشتر آفريقا، آسيا ؤ هندˇ شبه قارهٰ مئن بيده به. پرزه پۊر چابۊک ايسه ؤ تانه ايوارکي خۊ سۊرأت به 97 کيلؤمتر بر ساعت فأرسانه یا ايته پيله زمات ره خۊ سۊرأت 48 کيلؤمتر بر ساعتˇ مئن بداره. 
دهستان بازکیا گوراب
رۊجا مانگ ٚ پسي پۊر سۊترين آسماني جرم شو ٚ مئن ايسه ؤ اۊن ٚ ظاهري قدر 4,6- رسه.
ليسار ايته تالشي واجه ايسه. لي ايته نوع دار ايسه ؤ ليسار ىأني ساماني کي اۊنˇ مئن پۊر لي دار نهأ.
14 مرداد خورشیدی موساویˇ با 28 اسفندار گالشی
سیا مزگي
جمشیدیه بوستان ،
2- مرغ سفید کوچولو (قصه کودکان ترجمه )- 1354
حويق ٚ دهستان
فهيمه اکبر
رستم آباد
اؤستؤرؤ شأرستأن ٚ نسادیم ٚ 15 کيلؤمئتري،
تی تی پريزاد
شیرین و فرهاد دخمه سنگی،
آستاراباغ ملی
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر بجنورد ایسه.
72) اما ن امی پـئـره سوفره بیده ایم
شبستر مرکز شبستر شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
گۊستاۊ فلۊبر
پايين هولار
نوزدهم تیر
خیرودکنار دهستان
به نام قدمت تنبک تا کجاست ماهنامیه مقام دوره قدیم مین هم ایته نوشته داره به نام جانشینی در هنر مردود
بالامحله لفمجان ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دىتابىسˇ سلسله مراتب.
براساس آمارگیری سال 1385، تعداد 91٬293 خانوار در اویه ساکین بود که جمعیتی بالغ بر 357٬171 نفر در او جیگا زندگی گودیدی
ممد جمشیدی سنتور نواز سالˇ 1331 شمسی لاجان روستای مالده مئن به دونیا بومو کودکی جا به موسیقی دلبسته بو
اسکنده ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رضی نسا ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
زٚرۊ سرا ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
آواز (اصفهان)
جنگلکاري چۊبر
اسلام محله
یه بخش انسان جه بدن که اویجه گو بوورون آیه و موت خاج میان (کون خاله) قرار بیگیفته داره
گیلان نویسندان
شيخ محله روستا
انبا رَجه کو
کارسالار ایسم ایته روستا ایسه جه سرخکلا دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پوردسر بازار
کنسرتهای زیادی در زمینه موسیقی گیلکی اجرا بوده که از همه معروف‌تر "زرنگیس" هیسه که با گروه موسیقی "آمارد" اجرا بودن.
.. کی مازندرانی-گيلانی تقويم ِ مئن بمانسه، نؤروزˇ پسی، هممه ته جی نؤمی‌تر، تيرماسينزه ايسسه و ای هو تيرگان يا آبريزگانˇ جشنه کی تير ما، تير روزˇ مئن، ايرانˇ مئن بگيته بنأبو.» (کيا: 1326، ص248)
92–1387 (بهترین رتبه لیگ برتر).
خان احمد خان-ه أميت دَئن، دابؤن ؤ دؤنشئه.
سد لار دریاچه، آهنگ ، دریاچه زیاد، قلعه دختر چشمه، امامزاده هاشم ، رودافشان غار ، بورنیك غار ، آب علی پیست ، تنگ واشی حجاریان و
سه شنجه ایسم ایته روستا ایسه جه مرکیه دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
سِد ظهيرالدين مرعشی بينيويشته: اَ جنگ مئن، سيد علی و اونه براران و ريك‌ٰن، سيد مهدی كيا، سيد حسن كيا
رشت ٚ شأرستان ٚ جمعيت 1385 سال ٚ مئن 847,680 نفر بۊ.
ذوالپيران ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شیمه خانأی بومام نؤتى بفرما
گیلان بازیگران
سلطانمرادی ایسم ایته جی روستاهان گل سفید دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ا دانیه روغنی تقويت بدن، روده و معده، خس، درد سينه و كبد واسی مفيد ایسه. سمان بدن جا خارجا کونه و ريزش مو و سوزش مجاری ایدراره مفيد ایسه ولی فشار خونا بوجور بره.
اودا نوبوكاتسو -
هندومرز ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سلوکبن علیاایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اسب دوانی میدان ،
راديکال (آلبۊم)
آقا سید علی کیا بوقعه واقع در قلضی محله روستا
دهگاه روستا
داستؤن،دۊته نؤجؤانˇ باره هيسه کي أشانˇ نؤم ويل ؤ استلا هيسه أشان يته نادر بيماري ره مؤبتلا هيسأن کي أنه نؤم فیبروز سیستیک هيسه أ بيماري ايته هيسهˇ کي أشاني کي أنه مؤبتلا هيسأن خأن حتما شيش ته قدم کسأنˇ أمرأ فاصله بدأرن و...
شهران: زابل و بنجار.
رخت خۊشک‌کۊن ؤ يته پيله ديمشۊيي نأى گه پۊليور ؤ اۊ رختؤني گه خأ دسˇ أمرأ شۊستنه اۊنˇ ميئن شؤنن. 
اون بعد ایته تحقیقی رساله درباریه "خواجه‌ حافظ‌ شيرين‌ سخن‌" بینیویشت و ایضافه بر ا دوتا كیتاب‌ "روان‌شناسیˇ تربيتی‌" و "ايران‌ از آغاز تا اسلام‌" اینگیلیسی به فارسي جا ترجمه بوگوده. سالˇ‌ 1318 به‌ سمت‌ معاونت‌ ایداریه‌ دانشسراهان مقدماتی‌ و دانش‌ سرايی عالی دبيری‌ منصوب‌ ببسته.
پاک ٚ عأید
تالش دهستان
اینکه اینترنتی کؤمیکؤن خوشؤنˇ انتشارئبه استقلال دأنن باعث بنه کی دئه کتاب و نشریه مؤرسؤن نشون نظارت و یا سانسورˇ جیر و هینˇ ولسی گاگلف موضوعؤنی سر دس نئنن کی هیچ جایˇ دیگه نشأنه اوشؤنه پرداختن.
گاليکش ايته جه ايران ٚ شأران، گۊلستان ٚ اۊستان ؤ گاليکش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش توابع جه ايسه ؤ گاليکش
فيويچنن ؤ معمۊلا اينˇ دۊده فۊدۊشنن. اينگيليسي ميئن يه چۊله پابلۊسه دۊخؤندنن سيگارت. اۊشؤن يه چۊله ولگˇ پابلۊسه گۊنن سيکار. اينˇ کأرأگيتنأني ايطؤره گه يک طرفه واگيرؤنئنن (آتش أجي) ؤ اۊ طرفˇ أمرأ گه فيلتر يا مۊشتک دأنه ديۊئه خۊشؤنˇ ريه'نˇ دؤرين فۊدۊشنن ؤ اصطلاحا اي عمله گۊنن فۊدۊش زئن يا پؤک زأن يا کام گيتن. تنباکۊ مئنˇ ديۊ آدمˇ جؤنˇ مئن يکجۊر خفيفˇ مسمۊميت چأکؤنه کي مسمۊميت سرخۊشي ؤ کئف دأنه.
خلیله سرا
مرغ عیشق ایته اهلی پرنده یه از نژاد طوطی. ا پرنده اصلی جایگاه دیگر طوطی سانانه مانستن، اوسترالیایه.
پلاژارتش
آزادي پسي.
دار مووس
9 خرداد خورشیدی موساویˇ با 21 دیا ما گالشی
تیرجاری ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
امیر - آهنگران - بزرگ - بین‌الحرمین - پردیس - پرسپولیس - خلیج فارس - خیاط‌ها - دروازه نو - دوبی - رضا - زرگرها - زید - طوسی - عباس‌آباد - قیصریه - کفاش‌ها - کیش - کیلوئی‌ها - لوازم تحریر - مسجد جامع - مسگرها - ملی - نجارها - نیک
ني اۊن ٚ جمعيت 2,869 نفر (793 خانوار) بۊ.
اؤشيانˇ دهستان
دشت ِ افرا
ابۊمحمدحسن بن علي بن حسن بن علي بن عمرالأشرف بن زين‌العابدين نؤمي ناصر للحق (230 ه.ق. مدينه بيچئه - 304 ه.ق. آمؤل بمۊرده) عالم، فقيه، متکلم، شاعر ؤ طبرستانˇ حاکم بۊ. اين-ه أطرۊوش دۊخؤندن چؤن رافع‌بن‌هرثمه شکنجه جيجا يأجي کرأبؤبۊ.
مونج ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کته‌سر ٚ دهستان، ايته جه خۊمام ٚ شأرستان ٚ دهستانان، گيلان ٚ دۊرۊن ايسه. أ دهستان ٚ مرکز، کته‌سر ٚ رۊستا ايسه.
طب-أ ابداع بۊکۊده بۊ، پنج هيزار سال پيش ايته سفر ٚ مئن ايسابۊ. اۊن کي علمي روشان ٚ ايستفاده-یه علاقه
فيلمˇ نؤم.
4 خرداد خورشیدی موساویˇ با 16 دیا ما گالشی
كشاورزی و باغ‌داری اساس اقتصاد تنكابن شهرستانا تشكيل دهه. آب كشاورزی تنکابن شهرستان جه رودخانان و چشمهان بدست آیه و اون كشاورزی محصولان برنج ، گندم، جو، سبزيان ، تره بار، گل گاوزبان ، زينتی گياهان ، چای ، كيوی ، فندق ، آغوز ، گلابی ، سيب ، آلو، آلوچه و انجير ایسده
انواع و اقسام موجسمان اپارک میئن وجود داره
هماتان مردۊمان رشت شهر (98٪) گيلک ایسن و گۊيشان مۊختلف بيه پسي زؤان گیلکي جه گپ زئندرن. رسمی زؤانه جلسهان رشت شۊرا شهر گیلکي ایسه.
بارسلؤنا کاتالؤنيا پايتخت ؤ پۊرجمعيتترين شأر ؤ مادريدˇ پسي ائسپانيا پۊرجمعيتترين شأر ؤ اي کشورˇ مؤهمترين بندر ايسه. بارسلؤنا جمعيت 1٫621٫537 ؤ اينˇ وۊسعت 1014 کيلۊمترˇ مۊربع ايسه.
شهرستان لارستان
کۊمله بخش ايته جه لنگؤرۊدˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه. أ بخشˇ مرکز، کۊملهˇ شأر ايسه.
کۊجسبان ٚ بخش
میانکل ایسم ایته جی روستاهان چوکام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: شهر ورامین
بستام قلعه،
مرکيه دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، سۊماسرا شأرستان ؤ ميرزا کۊچي جنگلي بخشˇ مئن ايسه.
شهرستان ماه ‌نشان
22 ورفنه
سیاه ابرئ بیتای کولبال کویان
شیخ زاهد گیلانی آرامگاه
پل تاریخی لوشان
ژان پل ساتر در گفتگویی که به سال 1955 میلادی با نشریه پاریس لو مینیا انجام شد در جمله ای می گوید:«من
قلعه گردن
اصفهان شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
9 موردال
شهران: مهربان، شربیان و دوزدوزان.
به زرین ستام و به زرین کمر به سیمین رکاب و به زرین سپر
بلاغ محله ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، ایرانه کلسیه مین.
ا مجموعه برج آزادی دورون واقع ببو و اونا مئن اشیاء موختلفی جی دورهان قبل میلاد، هخامنشی، اشکانی، ساسانی و ایسلامی دوران جی قبیل اشیاء سوفالی، ظرفان مفرغی ،نقاشی ‌تابلوان و فرش به نمایش در بامو.
خوجیر جیگان (دئنی جیگان).
روستاي شترخوار 2567 حريم شهر 
بیست و نهم مهر
گیله رپ، رپˇ میزقؤنˇ سبکˇ جی بومأ ؤ فارسی‌ رپ، ای سبکˇ رو، پور تاثیر بنه. ای میزقؤنˇ سبک سوتته رج دأنه:
 به طوريكه گردش درا پارك آنچنان فرح بخش ایسه كه ناراحتیان اعصاب تسكين و جسم و جان صفا دهه
پيله محله
نهم خرداد
بگۊده ؤ آمريکا داخلی جنگˇ مئن آمريكا چكنه بۊبؤسته ؤ شا گوفتن کي ا جنگˇ دۊرۊن، پيله نقش آمريكا پيروزی
عوض لر صیادلر ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سید علی خامنه ای،
محمدبن زکریای رازی، شیخ صدوق، شیخ ابوالفتح رازی، صوفی رازی، شیخ کلینی، بدیع الزمان فروزان فر، خجندی رازی 
قارن سرا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ابچالگی ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: تفت
ريزه مندان ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
چؤکام ٚ بخش
رضا عباسی موزه ،
سلش ديسام
تاب حلقه ای: ا پرنده خایلی دوس داره تابه سر بینیشینه، بختره کی اگر دو تا مورغه عشق ایته قفس ایسد دوتا تابم قفسه دورون بنید
طاهر گۊراب ٚ بخش ايته جه سۊماسرا شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ مئن ايسه. أ بخش ٚ مرکز، طاهر گۊراب ٚ شأر ايسه.
شهر: شاهرود
1536ˇ شریرˇ ما 17، وختی کی چتربازؤن دانشگاهˇ مئن فۊرۊز بمأ بؤن، اینˇ کلله، سرنیزه همره به شدت زخمی ببؤ و 1536ˇ دیا ما 28، حؤکؤمت نظامی مئن دستگیر ببؤ و پنج ما قؤلدؤنئکˇ مئن دبو و دو ماه آزادی پسی بشؤ اجباری و 18 ماه ارتشˇ مئن ایسأبۊ و بازؤن، یکته شرکتˇ مئن (بهشهرˇ شرکت) مشغول به کار ببؤ.
آبچلیک آوازه‌خوان - آبچیلک پاسرخ - آنقوت - ابیا - اردک ارده‌ای - اردک تاجدار - اردک چشم‌طلایی - اردک
حرکتُنی کِه تنه هَدِنَن، اوطوری کِه نظم بداری و جالیب ببیه رخص گونن. رخص ویشتر موسئقی امره انجُم گینِه.
مدرسه چاگۊدن.
آنه قد نیده
محمدحسن معجۊني تئاتر ؤ سينما ؤ تلويزيۊنˇ بازيگر کي 1347 هجري شمسي زنجانˇ مئن دۊنيا بمأ، نمايشي ادبياتˇ مئن تحصيل بۊده.
مرتضی جهانی ایته از خوانندگان، آهنگسازان و ترانه سرایان گیلانی بو کی در سال 1331 در ایته خانواده اصالتاً فومنی به دونیا بومو. جهانی، از زمات تحصیل در دوره ابتدایی آواز خواندی و به هؤنر خوشنویسی علاقه دأشتی. اون جه پانزده سالگی به طور جدی وارد فعالیت خوانندگی بؤبُسته. جهانی خانواده سال 1345 به انزلی بأموییدی.
نهم اردیبهشت
كوه بيجار
تیله نو ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
رنگا پۊشته مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
خاكشير ایته گياهی ایسه علفی يكساله يا دو ساله كه اونه ساقه بلندی تا يك متر هم فارسه
گیلکان ٚ زوان گیلکی ایسه. دوارسته زمات، سه جرگه بۊد: گالش ؤ کلایی ؤ گيله‌مرد.
نوذر انشایی
مردوم شناسی موزه که سال 1314 مئن، پایه ریزی ببوسته شامل آثار مربوط به ایران مردوم شهرستانان موختلف قاجار دوره و معاصر مئن ایسه.
وب سایت قاسم غلامی کفترودی
 و ویشتر زواران و گردشگران که مشهد شیدی اویا حتما ایته سر زنیدی
 ق شوروع به و پس از دو سال تومامه به که اونه شمس العماره ایسم نهیدی. طرح و نقشه آن ظاهراً از معیرالممالک و اون معمار اوستاد علی محمد کاشی بود.
مک ایودی، کالین، "اطلس تاریخی آفریقا،" ترجمه فریدون فاطمی، تهران 1365، ص 13.
بابالومحله
محمد شمس لنگرودی دانشگا مئن تاريخ هونر درس دهه. "پنجاه و سه ترانه عاشقانه" مجموع شعران پنجاه و سه سالگی اونه.
عقه خیل ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آقای رادی زن
فیزوزاباد ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سختسر ٚ دهستان ايته جه مازندران ٚ اۊستان ٚ دهستانان، سختسر ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ توابع جه ايسه.
کؤلي ايطلاعات.
ابن حوقل 376 ه.ق مئن، ناصر خسرو 438 ه.ق مئن، ياقوت حموي 623 ه.ق مئن، قزويني 674 ه.ق، حمداله مستوفي 740 ه.ق و سِد ظهيرالدين مرعشي 880 ه.ق مئن اونه جاجيگاه بيدِئيد و مطلبي بنيويشتيد
سیاه کلا ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پل بوسار
گاه‌شماری‌ باستانی‌ گيلانی‌ (ديلمی‌) 
سنگ بن ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سنگنیشت ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ويرمه ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، ديلمؤن ٚ بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 12,721 نفر (3,650 خانوار) بۊ.
پيش‌گفتار 
دأشتن که این ٚ أصل ٚ قسمت اين ٚ نظامي سازمان بۊ که ؤ يکته نشريه ني دأشتن کي جنگل نؤم دأشت. یعني دئه أولي مرحله مۊرسؤن نبۊ که رهبري یک نفر ٚ دس دبۊن ؤ اي دفأره جۊمبش رسما يک جرگه ريش سيفيدؤن ٚ دس ٚ جیر جمعي فرمؤندهي بنأبۊ کي اي جرگه اتحاد اسلام بۊ. فرانسه کؤنسۊل اي جرگه' سنا دۊخؤند. ابراهیم فخرایي (میرزا مؤنشي) سنا مئن ٚ 27 نفر ٚ نؤم' ليست کؤنه. شیراز ٚ مئن ٚ آلمان ٚ کؤنسۊل 1918 ژۊأن (1297 تیر) نیویسنه کي اتحاد ٚ اسلام ٚ کؤمیته 8 تا 10 نفرن کي کۊجي خؤن ٚ همرأ جنگل ٚ جۊمبش' رهبري کؤنن. کؤميته اصلي آدمؤن' ايتؤ گۊنه: حاج احمد کسمایي، مالي کارکیا، کي کسما نیشت، احسان کي رشت ٚ مئن ايشؤن ٚ نماينده بۊ ؤ دايم تلفؤني میرزا همرأ درتماس بۊ؛ البته احسان الله خان خۊش ٚ خاطرات ٚ مئن بنويشته دأنه کي اين ٚ مقر أنزلي بۊ؛ کۊجي خؤن ؤ اين ٚ برأرزه داودزاده کي فؤمن ايسأبۊن.
أ رۊستا مٚردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
 رشت بین دو ته حاکم نشین قرار دَشتی و ایته بین راهی منزل به حساب آمویی.هن باعیث ببو فومن و لاجؤنه جا
گیلانˇ جؤمۊری
اکبر رنجبر
أ شأر قديم ٚ زمات ٚ مئن ورگان یا ورکانه نام دأشتي. "ايرانيکا دانشنامه" گۊرگان ٚ معني-أ ورگان ٚ سامان
پیرامون کیلان چندتا غار و قدیمی زاغه مناطق پشته‌بند، و برنهشت و اطراف قلعهان " عسگر" و " حصارک " مئن
13 مرداد
الاهى كى مى يارئ روشد بوكونه
وب ولگؤن دۊ جۊر تۊنن بؤيۊن: استاتيک وب ولگؤن ؤ داىناميک وب ولگؤن
ا سینما رشته صدا و سیما پالو کانونه بسیجه من ناها
اغوزبن كندسر
أ شأر مازندران ٚ آخري شأر خۊرخۊس ٚ جه ایسه. 
پیاز ایته گیاهی ایسه دو ساله دارای برگان توخالی و استوانه ای شکل
حسن بکنده ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کیساوندان
فرخی جِه سال 1333 در کوچصفهان معلم بو. اون دیپلمه دانشسرا بو. فرخی مدتی ریاست دبیرستان ابوالمعالی کوچصفهان بر عهده دأشتی. فرخی ترانه هأن ویشتر عاشقانه و در وصف چشم انداز های گیلان سر سبز بو. اون با غلامرضا امانی، ناصر مسعودی ایته گروه سه نفره تشکیل بدأ اید کی حاصل اَ همکاری ترانه هأن بسیار زیبایی بوبُسته.
خاننده: فریدون پوررضا
میرده سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: درب بهشت
بسطام ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بالا شکر کش ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
محمد خیابانی،
اۊجالان سال 2005 ميلادي خۊ نؤرۊزي پىغامˇ مئن کۊردؤنˇ جي بخأسته کي ىکته چاگۊدار چاکۊنن کۊردستانˇ جامعه'نˇ جرگه (ک.ج.ک)‌ نؤمي. اۊجالان اي گبأجي، "دؤمؤکراتيک کؤنفئدراليسم"ˇ جي گب زئدبۊ. ک.جک کار اينه کي اۊجالانˇ تازه ويره (انديشه') واتينأدئه (انتشار بدئه). چۊن اۊجالان زندان دره، ىکته چن نفري جرگه اي تشکيلاتˇ سرکردگئه گردن گينن؛ اي تشکيلاتˇ نؤم ايسه کۊردستانˇ خلقˇ کؤنگره. ايتؤ سرکردگي ىک نفرأ جي چن نفري بنه. شؤرا'نˇ مئن سرکردگي دۊ نفري بۊبؤ کي دۊ نفرأ جي ىک نفر حتماً خأ زنأى بۊبۊن.
‌*ام کبری و ام صغری ایمامزادان
سی ام دی
كنيج كلا
7 ته جه خۊمام ٚ رۊستایان منطقه آزاد أنزلي حؤمه دۊرۊن قرار دأرده.
هودول ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سورشفیع لات ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
ایسترؤژن یته جرگه جی زنؤنه ٚهؤرمؤنؤن ٚنؤم ایسه.
م.راما گیلکي شعرؤنه، لاجؤنˇ قأوه‌خؤنه‌ٰنˇ مئن خؤندن، بي اي کي بۊدؤنن ايشؤنˇ شاعر کیسه. چأىي چيني زمت، لأکؤکؤن ؤ زنأکؤن، چأىي باغؤنˇ مئن اینˇ شعرؤنه خؤندن، بي اي کي مأمد أمينئه بشنأسن.
62) خدا خر- ه شاخ هندا, مار- ه ميجك!
لش ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
يامازاكی ( ژاپونی: 山崎の戦い – يامازاكی نو تاتاكائو) ايتا جنگ بو سال 1582 ژاپون مئن. بين تویوتومی هیده یوشی‏ و آكيچی ميتسوهيده.
شهرستان فومن
میان محله رودبنه ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بصل کۊ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
عبدالله لاهیجی
کؤبانی یکته کوردنشین شأره رؤژاوا (سوریه کوردستان)ˇ مئن. اي شأر، حلبˇ اؤستانˇ مئن، سوریه کلسيا طرف نأ. کؤباني کلسیا طرفˇ جي تورکیه همره مرز دأنه. سوریه (بشار أسد)ˇ حؤکومت اي شأره عین العرب دخؤنده امما کوردؤن اونه کؤباني دخؤنن.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم تویسرکان شهر ایسه.
سیردان ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پاشاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 6,390 نفر (1,893 خانوار) بۊ.
دزفول شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 571 نفر (142 خانوار) ايسه.
تماس بگیرید
کو سو کلسیا ( شمالی) - نسا ( جنوبی)ایسه و اینه مختصات ´05 ° 50 طول جوغرافی و ´46 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
4- ساوه مسجید انقلاب (قرمز)،
عمارت شهرداری
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، چؤکامˇ بخشˇ جمعيت، 1395ˇ سالˇ دۊرۊن 15،772 نفر-ه فأرسه‌اي.
لهداربن ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
13 فروردین
ورکی ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: أسالم
حاجی بكنده
حیدر آباد
ابریشمچی خانه
مسجدجامع جور
ورنام بالا ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
وندچال ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اتحاد اسلام (أنجۊمن)
سعادت اباد
همدان استان
امّا گالشی سال کی خودا ره شوکر تا هی بيس سی سال پيش استفاده بونأ بو و الؤن‌ام گالشؤنِ ياد دره، چيسه و چی موشخصاتی دأنه؟
شهر ری ایته محدوده‌ای ایسه با مساحت 2293 کیلومتر مربع، جی شومال به تئران شهرستان ، جی جنوب جا به قم شهرستان جی شرق جا به ورامین شهرستان و پاکدشت شهرستان ، جی غرب جا به شهرستانان ایسلامشهر، رباط کریم و زرندیه محدودا به
محمدحسن خورشیدی
19 اسفندار
أ محل بین دۊ ته محل مسجد محله ؤ جير محله واقع بۊبؤسته ؤ هأن ٚ واسي اۊن ٚ نام-أ مئن‌ محله بنأده. آب ٚ
تقی پور سال 1338 دوران دبیرستانه ، مدرسه عبدالرزاق  لاجون مِئن بِخوانده و اونه رشته تحصیلی زبان و ادبیات فرانسه ایسه و در اَ رشته مدرک لیسانسه فیگیفته.
ایسمانی که قرآن مین تکرار ببوستده.
کۊلکافيس
رابي تام أکرلي کي اۊ زمات کارگردانˇ دستیار بۊ، 2014 سالˇ مئن فرانسوي سۊئيتˇ فئلمˇ دۊرۊن بيده ؤ اۊنˇ أمرأ آشنا بۊبؤسته. أ زؤج 2016 دسامبرˇ مئن اؤستراليا نيۊ ساؤت ولزˇ مئن ايته خۊصۊصي مراسمˇ دۊرۊن ازدواج بۊکۊديد ؤ هسأ آمريکا لؤس آنجلسˇ مئن ايجائي زيويدي.
بیست و نهم شهریور
 خوشه ايبتدايي و دبيرستؤن سو سال اول رشت ميئن بو خؤنده و بعد بما تهرؤن البورز دبيرستؤن ميئن دوكتور موحمدعلی موجتهدی گيلانی شاگرده بو. خوشه دوكتورا رياضي ميئن آمريكا ويسكانسين ايالت مديسون دانشگا جي هئيته و بما ايرؤن صنعتي شريف دانشگا تاسيس جي ، دوكتور موحمدعلی موجتهدی گيلانی دعوت امره اوستاده بؤ. هسا اون 40 سال ايسسه کی صنعتی شريف ِ دانشگا مئن رياضی درس دئنه.پورفوسور میهری 1581 مین بازنشستهُ بو.
شهر: لیکک
نجاركلاجديد
 مساحت ا شهرستان 73/2208 كيلومتر مربع حدود 5/7 درصد جه مساحت اوستان ایسه. 
ده مرد سرا ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
به صۊرت مدرسه‌ای 6 کلاسه دربامؤ.
 و دارای خواص درمانی بسیاری ایسه که به از بین شون درد مفاصل ،درد کمر ،قولنج و تقویت اعصاب شا ایشاره گودن.
ىۊ.آر.ئل.
دهستان دیلمان
کام ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال
اینی ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کلاگرمحله ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
محمد کاظم کاظم پور شاعر و ترانه سرای گیلانی سال 1316 لشت نشا روستای گفشه مین به دونیا بومو. 
گيلکي زوان
گوساله، بتمرگ!
کامپيۊتري شبکه
لواسی محله
مردۊم ٚ کار أکثرن دؤلتي کارؤن ؤ کيشاورزي سر بنا بۊنه.
شعر گفتنه جه نوجوانی شروع بوگوده بو
‌صهبای آشتيانی 
اهلمرستاق جنوبی دهستان روستاهان.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 11,893 نفر (3,519 خانوار) بۊ.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 122 نفر (29خانوار) ايسه.
بیست و پنجم ایسفند
براساس سال 1395ˇ سر ايشماردن، چۊبرˇ جمعيت 5٫522 نفر ايسه.
سیاه اسطلخ روستایی بسیار زیبا و دیدنی است
اعراب ٚ فگن گۊدن ٚ دؤران ٚ مئن ني گيلکؤن ؤ تالشان خۊشؤن ٚ جي پۊر شهامت ؤ يارائي نشؤن بدأن ؤ گيلان ٚ استيقلال-ه بدأشتن. گيلانئن اي نتيجه ئبه برسئن گه مؤسلمؤن وکن ؤ وکتن ؤ ايسلام-ه شيعه مذهب ٚ أمرأ سرأيتن. گيلکان ؤ تالشان أوأيل زيدي-شيعه بؤن ؤ ايمه دؤنزه ايمامي شيعه' زيديه جا دؤجين بؤدن ؤ شيعه پۊر طرفدارترين مذهب گيلان ٚ مئن هيسه. شيعه‌مذهب ؤ پيلا حؤکۊمتاني چؤن زيارئن ؤ بۊيئن گه گيلک‌تبار هيسن گيلان ٚ مئن ٚ جي ورسأن ؤ حؤکۊمت بؤدن گه نه تنها پتشخارگر (گيلان،طبرستان،گرگان) ٚ مئن ولگه خئلي پيله سامانان ٚ سر تسلط دأشتن. بۊيئن مؤفق بؤبؤن عباسئن ٚ سر أني تسلط پيدا بؤنن. تۊرکان ؤ مغۊلان ٚ فگن گۊدن ٚ دؤره مئن ني گيلانئن خۊشؤن ٚ استيقلال-ه بدأشتن.
استیل عباس آباد
ناسيۊناليسم.
شهر: مرودشت
آلمانی زوانؤن
کله سرا ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
1369 سال زلزله.
 اَ ناحیه او نوقطه ای ایسه که قارّه آنِ اروپا و آفریقا ایه هم مرزَ بیدید
شرق وغرب اروستا دوتا روخان داره کی شالیزاران ازادوتاروخانان سیراب بیدی کی منشا اروخانان از سد سنگریدی.جهت اروخانان شمالی وجنوبیدی ایته ایسم ایسه ماشک جو(ماجوکول) ایته دیگر ایسم ایسه چور جوکول
صیدون بخش
تالش ٚ دهستان
کو سو کلسیا ( شمالی) - نسا ( جنوبی)ایسه و اینه مختصات ´02 ° 50 طول جوغرافی و ´58 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
قدیمان ایتا از قسمتان اَ محل دورون کوشتی گیله مردی گیفته بوستی کی هسا اونه جا «شهرک اندیشه» ا چاکوده
سیاهگوراب بالا ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن
اۊ را جي ق 337 ٚ مئن نۊح ٚ ساماني هندئه منصۊر ٚ قراتکين-ه دسسۊر بدأ تا شۊرشؤن ٚ خؤسأنئن ٚ پسي گۊرگان-ه فگنه. اي زمات ٚ مئن وشمگير بؤتۊنس يته جه حسن ٚ فيرۊزان ٚ زأکؤن-ه گرۊگان بئیره ؤ حسن ٚ فيرۊزان-ه وادار به صلح بؤگۊد؛ أمما اي زمات ٚ مئن يته کدۊرت نۊح ٚ ساماني ؤ منصۊر ٚ قراتکين ٚ مئنأ شکل بگیت ؤ وشمگير گرۊگاني-ئه حسن-ه وگردؤنئه ؤ نيشابۊر-ه وگرس ؤ حسن ني زۊزن ٚ ولايت ٚ مئن بۊمؤنس. وشمگير گۊرگان-ه  بؤشؤ ؤ حسن ٚ بۊيه وختي واخؤوأ بؤ گۊرگان ٚ را لشکرکشي بؤگۊد ؤ وشمگير گيلان ٚ را ويرۊتن-ه بنا بگيت ؤ چالۊس-ه برسئه ؤ حسن ني بؤشؤ چالۊس ٚ مئن. ايمه وشمگير هندئه خۊرخؤس ٚ را را دکت ؤ هۊسم-ه برسئه أول‌سر گيلان ٚ آدمئن بۊيه'ن ٚ ترس ٚ جي اۊن-ه پنا ندأن ولي الثائر، هۊسم ٚ زيدي والي اۊن-ه بپذيرفت ؤ گيلانئن ني اۊن ٚ دؤني وشمگير-ه پنا بدأن. حسن ٚ بۊيه گيلان ٚ مئن وشمگير ٚ دۊمال مۊت گه خۊ برأر ٚ مۊردن ٚ خبر اۊن-ه برسئه ؤ اۊيه جي گه دؤنس لشکرئن احتمالن اۊن ٚ وچه عليه، عضدالدؤله، شۊرش کۊنن، فارس ٚ را وگرس.
دانشکده میماری و هنر
علاوه بر تاريخی كاخان و عیمارتان كه مورد اشاره قرار بیگیفته ، در اوستان گيلان قديمی ساختمانان دیگه ای هم وجود دارده كه از لحاظ قدمت و معماری ويژگیان جالب توجه ایسده.
پايين دواب
تردست (محمد علی سجادی)
ممفیس ، تئنسی پیله شهر ایسه کی حدود 650 هیزار جمعیت دره.
نقده دئنی جیگان.
سینما سپید رود
طاغوت در تابوت "مجموعه شعر"
محلات رشت
1.اشکيک ٚ دهستان: أ دهستان 5 ته رۊستا دأره ؤ اۊن ٚ مرکز اشکیک ٚ رۊستا ايسه.
زرین دشت شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
هشتم ایسفند
کلدره علیا
علي محمد مسيحا
کوره بر ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
لىل ٚ دهستان
دو تا زن دارمه برار
شش فروردین خورشیدی موساویه با 21 آول گالشی تقویم
باقرشهر با حدود 70 هیزار نفر جمعیت ایته جی اوستان تئران شهران جنوبی ایسه
دميراوغلی كش
دانشگاه گیلان
سۊته مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
عمارت عثمانی و پل رومی،
هتل کادوس،
کؤل محله ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي. کؤل محله-ئن گيلک هيسن ؤ گيلکي گب زنن. گۊىش اۊشاني، گيلانˇ خۊرتاوي بندˇ بۊني منطقه'نˇ دسسه-بندي مئن جا گيره. اي محلˇ مردۊمˇ اصلي شغل کشاورزي سر، برنج ؤ کيوي ؤ مرکباتˇ سر بنا ببه.
لنگؤرۊدˇ نام أول بار ره 512 هجري قمري سالˇ مئن تاريخي متۊنˇ مئن ذکر بۊبؤ. صفويانˇ دؤره خصۊصا أولي شاه عباسˇ دؤره مئن لنگؤرۊدˇ شأر مۊهمˇ حوادثˇ مرکز بۊ. أحمد خان بۊرۊتن کي لاجؤنˇ حاکم بۊ لنگؤرۊدˇ جه ؤ اونˇ خانواده دستگيري توسط كيا فريدۊن، گيلانˇ حاکم ؤ اوشانˇ تحويل به شاه عباس، جه أ دؤره مۊهم تفاقان ايسن.
شهر رشت قرار داره.
بؤسته ؤ هشتپر سۊ ته دهه وأسي جه رؤنق دکفته ؤ اداري مرکزان ويشتر به ساحلي شأران منتقل بۊبؤسته.
اسپی مزگت
شهر بابـُــل معروف به «شهر بهارنارنج» مرکز شهرستان بابل در مرکز استان مازندران، در شمال ایران قرار بيگيفته که اَتا از مهم ترین شهرهای شمال کشور ایسته که به دو منطقه شهری تقسیم به. بولندی این شهر حدود 2 متر از سطح دریاهای آزاد پایین تر ایسه. شهر بابل بین 36 درجه و 34 دقیقه و 15 ثانیه عرض شمالی و 52 درجه و 44 دقیقه و 20 ثانیه طول شرقی از نصف‌النهار گرینویچ واقع به و با تهران 5 دقیقه و 15 ثانیه اختلاف ساعت داره.
ملاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کیومرث صابری فومنی(گل آقا) 7 شهریوره 1320 صومعه سرا مین به دونیا بومو.
ریکو ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
يته نمۊنه أنه شعرانˇ جي.
شهرستان تفرش
آبگرم علی داشی
مژده علی
1959 ميلادی (1533 ديلمی)، جهانی موسابقؤن مئن، حبيبی، وکز واختانگ بالاوادزه (روس) و اسماعيل اوغان (تورک) کی هردوتا جهان مئن قهرمان بؤنه 3 دقيقه مئن ضربه‌فنی بئوده.
ادامه بِده اون هتو در شهرک صنعتی رشت مشغول به تولید و تصفیه آب و پلاستیک ایسه.
تیرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کلشتاجان ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فمنيستي جۊمبشأن، زنأن ٚ حۊقۊق ٚ وأسي، مۊوارزه بۊکۊديد ؤ به مۊبارزه ادامه بدأييد؛ کي أن شامل رأی دأن ٚ حق، دؤلتي اداره تأسيس کۊدن، کار، مۊنصفانه دسمۊزد، مالکيت، تحصيل، قرارداد دوستن، مۊساوي حۊقۊق دأشتن ازدواج ٚ مئن، زاستن مۊرخصي ايسه. فمنيستأن خۊفرماني ؤ جسماني شأن ٚ رئه ؤ زنأکأن ؤ لاکۊىأن ٚ حفاظت ٚ وأسي، جه تجاوز ؤ جنسي آزار ؤ خأنگي خۊشۊنت، کۊنش بۊکۊديد.
چفل ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کولیور 2*
نوده ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهران: چترود و کاظم‌آباد.
ری سرشناسان.
مهاباد مسجید جامه،
چاله سرا
بستان آباد شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
اسپوتسیلوانیا جنگ ادامه وایلدرنس جنگ بۊ کي ژنرال گرانت تصمیم بیگیفته بۊ کي جنگا ادامه بده ؤ اولین باری بۊ کي پوتومکˇ ماىه دار خورتاب میان پیشروی گۊدی ؤ جنگˇ ابتکارا بدس بیگیفته بۊ. ایتا جومله شا گفتن اورلندˇ عملیات میان، وایلدرنس جنگ ؤ اسپوتسیلوانیا جنگ خونی ترین ˇ جنگان آمريکا تارئخ میان ایسه. کي 8 تا 21 مه سال 1864 ایتفاق دکفته کي ایتا سری جه چتین ˇ کله گیفتن بۊ ؤ اۊنه میان خلابران پۊر جانفشانی بۊگۊديد کي آمريکا داخلی جنگ میان بی سابقه بۊ.
محمود جم،
لل کن ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
1591 گیلکی ˇ هزار و پونصد و نود و یکومی سال گیلکی تقویم ایسه.
ته​رن حيساب دأری ایشؤنˇ همرأ / تی نؤنه خؤر دری رۊغؤنˇ همرأ
ناصر للحق أطرۊوش
پایین محله نرکه ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´17 ° 50 طول جوغرافی و ´52 ° 36 عرض جوغرافی ایسه. 
نواسطلخ ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
اۊشؤنˇ هر رۊزˇ زيندگي سر تأثير نئنه دخالت دئنن. اۊشؤن [خۊفرمانؤن] خأنن دؤمؤکراسيه واشؤنن ؤ افراده ىاوري بدئن تا بتؤنن سياسي چاگۊدارؤن (ساختارؤن) ؤ رفتاري عادتؤني گه بيرينˇ جي ايشؤنˇ سر تحميل بنه بشکنن ؤ رها ببۊن. هيتؤرم خۊفرماني اجتماعي جۊمبشؤنه دۊخؤنه کي سياسي حزبؤنˇ جي استقلال بدأرن ؤ انقلابي چومفرسˇ جي اينˇ دۊمبال دبۊن کي هم اقتدارگرا سۊسياليسم ئبه ؤ هم زماتين نماىندگي (پارلماني) دؤمؤکراسي جا، ىکته عملي سياسي آلترناتيو چاکۊنن.
قاینات شهرستان ایته جه شهرستانان خوراسان جنوبی اوستان ایسه
سن پترزبۊرگ (رۊسي مئن: Санкт-Петербург) رۊسيه مئن دومي پيله شهره (مؤسکؤ پسي).
صیقلده ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
مورسؤن) امنیتي مؤشکل نمود بوده، باخی سيستم عاملؤنˇ (ويندؤز ؤ مکينتاش) کاربرؤن ني، اي وبمجˇ کارأکشئنه
نخۊت صد گرم مین مواد زير دره : 
رئک بو. نوبوناگا خو جغلگی و تنگوله دورانˇ مئن شيته كاران زياد داشتی و اونه نام بنأيد اؤواری نو اؤتسوكه (尾張の大うつけ، اؤواری شانته). او تانئگاشيما توفنگه (ايجور چخماخی توفنگ) پور علاقه داشتی و اَ كارˇ واستی شناخته بوبوسته. نوبوناگا ديگر (رعیت) جوانانˇ مانستن رفتار گودی و خو خانواده جاجيگایه هيچ نانستی و توجه نوگودی. 
گول ِ للیک
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 541 نفر (142خانوار) بۊ.
سردشت شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
راسته‌کنار (شفت)
کبير داعي
اما بعضی مورخون مث راولینسون، سفید رود دره شمال و جنوبو و طارم و خلخالا ایشون وطن دونن.
لعل تازه اباد ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ،
احمدی، سالان زیادی رهبر ارکستر نیروی دریایی تئران بو. سال 1354 مدرس موسیقی ارف در کارگاه صدا و سیما بوبُسته. جِه سال 1356 خو همکاری با گروه عشاق گیلان شروع بوگوده. احمدی هَتو در نواختن ساز های بادی مهارت داره.
شهر: شیروان
مريخ ٚ ويشتر جا جيگایان پۊر سرد ايسه ؤ هأوا دما اۊن ٚ قؤطبان ٚ دؤرۊن 130 درجه صفر ٚ جه بيجيرتر-أ ني رسه.
از 1376 وارد واحد موسیقی صدا و سیما وکته و اوجه به کار مشغولا با ولی وی کارشن برای مجوز هگیتن با مشکلاتی مواجه بونه با. برای اولین کار خودش «معبود» و امه «قسمت» رو اجرا بُکرده و اِمه آلبوم بهار من اولین کاستی با که روانه ی بازار بُکرد. بهار من کاست بی کلامی با که شادمهر وی دل نوازندگی پیانو ، گیتار و ویالون را بر عهده دَشته. آهنگ های ای کاست عبارت بان از آهنگ های قدیمی «گل گندم» و «جان مریم» و
لله بند ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قلم زئن روزنامانه نشاط، عصر آزادگان ، همشهری و شرق روزنامه مئن
شابک: 8-27-8684-964 
تیل خانی ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
تجکنار ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: هشترود
كنجد ایته گیاهی ایسه یك ساله با بلندی حدود یك متر كه قسمت آخر اونه ساقه جه كرک پوشیده بوسته. اونه برگان بیضی ، باریك و نوك تیز ایسه. اونه گلان به رنگ سفید یا قرمز، به طور تك تك ایسده.
 ا موزه مئن ویشتر از 2500 شی مانند اسلحه ، انواع ناو ماكت ، جنگی و تفريحی کشتیان و و رضا شا لوازم وجود داره. ا موزه بنا جی بناهان منحصر به فرد گیلان ایسه هنا واسی که برخلاف گيلان سنت معماری ، جی اروپا قديم معماری ایسه.
بستان‌ آباد
ريزه مندان
لتین پرد ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
قرن دوازدهم مئن، زماتي كه هي ئان دوره تومانَ بوستَن دَبو، تاكدا كوگا اوستان كايي مئن خوره قودرتي داشتيد. اوشان بيد كه ديگر قبايل امره، خو عمو پسر، ميناموتو نو يوريتومو امره اضافه بوستيد جنگ جين پي مئن و تايرا كوگا جولو بئساييد.
بالاكلاگوابر
سی و یکم تیر
كوره رود
26 اسفندار
شهر: سنقر
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 103 نفر (31خانوار) ايسه.
ملک خاتون ِ موردن پسی، اون ِ ريکه رستم (مجدالدوله) شاه بوبؤ و اون ِ زمات بو کی سلطان محمود غزنوی حمله بئوده ری و ری کيتابخانهٰ بسوجانه و دانشمندؤن و متفکرؤن ِ جی، صدته صدته بکوشته.
بندر انزلی نمایندان مجلس مؤسسان میئن
کسار ایسم ایته از سیزده روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
متافيزيک
فوگوردستن.
وختی شينگن بِمرده، هتويی گوفتيد كه بعد جه شينگن، پيله رقيب نوبوناگا واستی ژاپون مئن يوسوگی كنشين ايسه. كنشين وختی بِتَنسته خو همسادان دشكن بده، نوبوناگا امره كله گيفته و همديگر امره بجنگيستيد جنگ تِدوريگاوا مئن و كنشين بِتَنسته پيله پيروزی بدس باوره. و بعد جه كنشين رستران خوشانه آمادا گوديد كه كيوتو تصرف بوكونيد. و نوبوناگا كه دشكن بوخورده بو اوستا اتچو بوشو و اويه فگيفته. كنشين كه كيوتو ورجا دوارستن دبو ناگاه خونريزی مغزی سر ناخوش به و ميره. يوسوگی كوگا اونه جانشين سر اويرا بوستيد و نوبوناگا خوره آمادا گوده كه اوشانه فوتورك زنه.
• کلمات 
23 اردیبهشت
مالرو ایسه
 طبقه سوم ا ساختمان دارای ایته شاه نشین،‌ آینه کاری و مقرنس و اونه آخرین طبقه‌ سقف پوشش شیروانی ایسه. کلاه فرنگی ساختمان از نمونان جالب معماری قاجاردوران به حیساب ایه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 350 نفر (80خانوار) بۊ.
آهنگسازغلامرضا امانی
شمس تبریزی.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´53 ° 49 طول جوغرافی و ´55 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
چورت ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قمري 333 تا 343 تفاقؤن.
کامپيۊترˇ تکنؤلؤژي تاريخچه.
گب‌سرأدأن رعایت ببون. آزادی و گب‌سرأدأن کی بی حد و مرز ببون باعث بنه کی ترؤلؤن ویشترأبون و سراخر بگوبشتؤ فضا برزخأبنه و او طرف أگه انتقادؤن حذف ببون دیکتاتوری بنه. یه پاره نؤمی جیگه‌ن (فئیسبوک یا بلاگئرˇ مورسؤن) خالی او کاربرؤنه اجازه دئنن کی ای جیگه‌نˇ مئن فعالیت بکونن کی عضو ببون و او جیگه مئن ثبتˇنؤم بوده‌بون. 
موارم كلا
تو می همره گـب بزن دبَخــه بَراَقارو قار ببــون / معصوم گرمی دیل خوشه ، دبخن سفارش نخم
ترك محله
بیست و یکم ایسفند خورشیدی موساویه با 7 آول گالشی تقویم
ای کو بولندی3022 متر ایسه ، رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور سفلی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
 از مغریب وقته روز سی ام آذر ماه ، شوی چله شروع بنه کی فرداش اول دی مایه یعنی شوی پیش از اولین روز زوموستونه به حیساب شوی چله گونن
دۊته سوار
گرمˇ سر ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
نوده ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
به بعد آسیا و اونه مناطق موختلف حتی گیلان تارئخ سر گوذشت تازه ای پیدا گود
کوربین بلو
شاهین نجفي
ايتا جه پيله ترين نوبوناگا دوشمنان، تاكدا شينگن بو. و شوگون اونه جه بخواسته كه اونه ياور بيبه، نوبوناگا جولو و شينگن 1572 مئن، اياسو صارای كه نوبوناگا متحد بو فوتوركَسته. و اوشان كار توشكه بوخورد. اياسو واستی، نوبوناگا خرم ياور نوبوسته. اياسو 1573 مئن جنگ ميكاتاگاهارا مئن شينگن جولو دشكن بوخورده ولي شؤ مئن شينگن حشر و مايه دار فوتورك زئی تا شينگن موتقاعد بوكونه كه ايتا پيله فوتورك اونه سر زنه. ايپچه دواره، ناگاه شينگن ناخوشی سر ميره. و تاكدا حشر و مايه دار واگرده. اَ ايتفاق نوبوناگاه ره پور ياور بوبوسته. وختی شينگن بمرده اون تَنستی خو تمركز فقط يوشياكی سر بنه كه نوبوناگاه امره دوشمن بوبوسته بو. نوبوناگا بِتَنسته يوشياكی دشكن و كوچمال بدا و اونه حشر و مايه دار دورسانه. 
سی دی رام
شیمی کاربردی ایته از گرایشانه شیمی ایسه کی شامل دروس کاربردی شیمی صنعت دورون به. اگر چه در گرایش شیمی کابردی درس های تئوری شیمی نیز تدریس به، اما تعداد واحدهانه درس های کاربردی در ا گرایش ویشتره یو تعداد واحدهانه درس های تئوری ان کمتر از شیمی محض ایسه.
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 2،478 نفر (795 خانوار) بۊ.
کاسپین دریا
چؤکامˇ بخش
خرمشهر شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
گوراب ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
پاچی ایسم ایته روستا ایسه جه بنافت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آدرس : تئران - كارگر شمالی ‌خيابان ، پارك لاله 
چمۊش دۊزان
ماسالˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايته جه ماسالˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه.
ویوا ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
كاسگر كلا
گرجی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هنه واسی یه کی
كيش رودبار
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر دیر ایسه.
أگر ىته وبمۊج ىته وب ولگˇ دل-درۊني ره، همه ته درخواستؤنˇ ره خألي ىته ىکسان مؤحتوا وگردأنه مثلا خۊدي ىته ساده سنده وگردأنه ئستاتيک وب ولگ ىا به اختصار ئستاتيک ولگ گۊنن. أمما نأ، وبمۊج ىته ولگˇ دل-درۊني ره، هر درخواستˇ ره جۊرواجۊر مؤحتوا وگردأنه مثلا خۊدي ىته دىتابىسˇ مئن وأمۊجه ؤ نتاىجه وگردأنه ديناميک وب ولگ ىا به اختصار ديناميک ولگ گۊنن.
صيقل بنه
رۊستم آباد ایته جه قديمي‌ترین انسانˇ سکۊنت جيگايان ايسه ؤ انسانˇ سکۊنت، گنج‌پرˇ دئبار تپه دۊرۊن، 300
پیچه شئال (نام فارسی:گربه جنگلی)یِ نو پیچا هیسه که گیلانˇ مئن و در جا های گوناگون آسیا یافت بونه.
خۊشکبجار ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه. أ شأر خۊشکبجار ٚ بخش ٚ مرکز ايسه.
ورگه دره
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1،869 نفر (525خانوار) ايسه.
زکريای رازي يته ايراني همه چيزدؤن ايسه کي سال ٚ 251 ه‍. ق ريˇ مئن به به دۊنيا بۊمأ ؤ سال ٚ 313 ه‍. ق
ای زماتی ایران مین کامپیوترا ((مغز الکترو نیکی)) گوفتیدی. بعد ان که ا دستگاه ایران مین بومو دهه 1340
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر بناب ایسه.
راد بازقلعه‌اي خۊ ايبتدایي ؤ متوسطه تحصيلات-ه رشت ٚ مئن بۊگذرانئه یؤ اؤیه ايبراهيم فخرایي أن ٚ معلم بۊ یؤ أن باعيث بؤبؤ گه کم‌کمی هۊنر ۊ أدبيات-ه علاقمند ببه. أفراشته خۊ جأغلگي زمات، گيلان ٚ رۊستایئن ٚ سختي ؤ رنج-ه دئي ؤ واچيشتي؛ أن ٚ زأکي دؤران، رۊسيه اؤکتؤبر ٚ اينقلاب ۊ گيلان ٚ سۊرخ ٚ اينقلاب ٚ أمرأ زماتين (هم‌عصر، معاصر) بۊ یؤ گلف‌گلف مۊترقي ؤ پيش‌دؤبؤ أفکار ۊ طبقاتي ستم ٚ أرأ جنگستن ٚ ايراده، أفراشته جان ٚ گين ٚ مئن بينيشتد. اۊ جۊر گه «م.ا.به‌آذین» أفراشته جا نقٚل کۊنه، أ قضيه سر گيلان ٚ اينقلاب ٚ مئن ٚ دؤبؤکسان ٚ رانمایئن ۊ گبان خیلي مؤثر بۊ. اۊشان، جنگل ٚ اينقلاب ٚ سرکؤب ٚ پسي، «جمعیت فرهنگ» ٚ چاگۊدن ٚ جا، مجلله ؤ رۊزنامه مۊنتشرأگۊدن ٚ أرأ، کيتابخانه ساختن ٚ أمرأ یؤ ايجتماعي-اينتقادي نمایشنامه‌أن ٚ ايجرا گۊدن ٚ أرأ، رؤشنگري گۊديد ۊ مخفيانه خۊشان ٚ أفکار-ه واتينأدأدي.
کو سو شمالی – جنوبی ایسه و اینه مختصات ´59 ° 49 طول جوغرافی و ´39 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
پؤردˇسر.
احضار شدگان (1386) 
اسلام، پيجشکي ؤ بئداشت ٚ کللي اصۊل ٚ باره دستۊراني خۊ پيرؤؤن-ه هدأدره گه شأنئه اي دستۊران-ه يته اسلامي طب ٚ پايئن ٚ جي ياد گۊدن. اسلام ٚ پيؤمبر ٚ جي أحاديثي ساقي، خئلي جه ناخؤشئن ؤ بئداشت ؤ… باره گه پيجشکي-ئه تين دأره نقل وکته. اي بؤگۊتئن-ه ايمه اسلامي نويساٰن تدوين بؤدن ؤ اۊشؤن ٚ سر شرح بنويشتن ؤ اي مجمۊعئن طب‌النبي نؤم ئبه مشهۊرا بؤن. شيعه مؤسلمؤنان ٚ مئنأ، شيعئن ٚ شيشؤمي ايمام، جعفر صادق (ع) ٚ طبي گبؤن مشهۊر هيسن.
تصميمگيري‌ئن ؤ سلسلمراتبي اقتدارؤنه بدئه، خوفرمان اجتماعي جۊمبشؤن، مردۊمه راساراس اۊ تصميمؤنˇ مئن کي
1843ˇ ميئن أفسري درجه أمرأ نظامي دانشکله جي فارق التحصيل بۊبؤ ؤ وزارتˇ جنگˇ مۊهندسي ايداره ميئن کاري
کلیک ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کين‌خاريه خال (1238 تا 1349 ميلادی)
مئن همدیگر یاور ببید. سردˇ جنگ زمات مئن ، فنلاند ویشتر تحت نفوذ شوروی قودرت بو. فنلاندی سیاسی مرداکان جه ترس شوروی ، واهمه دشتید کی آمریکا و باخی اوروپایی کشوران امره پیله روابط بدارید. سال 1952 مئن ، فنلاند موفق بوبوسته ، اؤلمپیکˇ بازیان میزبانی بدس باوره و اَ بازیان میزبانی امره دونیا میان آوازه بیگفته. 
رۊدبنه محلان ٚ جه کنف گۊراب ؤ لاكمه سر-أ شأ نام بؤردن. 
تسکاتک ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
أولي مراسم 1909 سالˇ ميئن به عۊنوان يته سؤسياليستي سياسي رۊيداد برگۊزارأبؤ. اي مراسم حاصلˇ تلفيقˇ چندته کشورˇ فرهنگ ؤ خؤصۊصن خۊرتؤ بۊلۊکˇ اۊرۊپايي کشورؤن بۊ. اي رۊزه 1917 سالˇ ميئن شؤروري يته ملي مؤناسبت اعلام بؤده ؤ اين دئباخي همساده کشورؤنه سرايت بؤده. ألنى خيلي أز خۊرتؤيي کشورؤن اي رۊزه جشن گينن.
مهدی اباد ایسم ایته جی روستاهان بیشه سر دهستان ، قائمشهر شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
در گیلان مدرسه هان بو و به تدریس و آموزش هنری به پرداخته.
چله بر ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
پلنگ دره ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
پشتل سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
کالج دهستان
پوراحمد جکتاجی
حوسئن محجوبی خو تحصیل و خو شوغلˇ دیمه خو نققاشی‌ام دومبال گود و خو اوّلین تکی نمایشگا، سال 1532، مهرگانˇ معللمؤنˇ باشگا مئن برپا بوده.
1395 مهر ٚ 10 مئن بيس ؤ سوؤمي محمۊد أفشار یزدي أدبي ؤ تاريخي جائزه-یأ أفشار ٚ مؤقۊفات ٚ باغ ٚ مئن جائزه هیئت ٚ اينتخاب أمرأ، هۊشنگ ايبتهاج-أ فدأده. 
ری بارو با قدمت 6000 ساله دارای وسعتی در حدود 1800*2500 متر ایسه و اونه شا با باروی بسیاری از نظامی شهران مشابه مقایسه‌ گودن. اطراف اون در گوذشته خندقی نهابو که در هینگام خطر برای دفاع اونا مئنه پر ار اب گودید.طول بقایای ا بارو 453 متر ایسه که به دو تا بخش شرقی و غربی تقسیم به.اونه حداکثر بولندی 8 متر و حداقل 3٫2 متر ایسه.ا قدیمی دیوار در محوطیه تاریخیه ری محلیه چشمه‌علی شهر قرار داره.
ای کو بولندی1683 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور علیا و سیارستاق ییلاقی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
رشت سوغاتئن
لشکان ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 او پس از پايان دوران دبيرستان در سال 1338 وارد دانشكده كشاورزي كرج شد و در همان سال موفق به ورود به
27 شهریور خورشیدی موساویˇ با 12 کورچ گالشی
فردوسیه دهستان شامل روستان فردوس، عباس‌آباد، عبدآباد، خاوه، یوسف آباد صیرفی، رامین و وسطر به که ا میانی فردوس محله نسبت به محلان دیگه جی قدمت ویشتری برخوردار ایسه.
آغوزنون ، پشت زيك ، پيس گندله ، رشته به رشته
هرندان ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
سبز ٚ مىدان (رشت)
رضامحله مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
مئن گسکر
داخلی جنگˇ زمات، میسیسیپی روبار آمريكا واستي پۊر اهميت داشتی ؤ مؤهم‌ترين اهميته اقتصادی آمريكا قاره مئن داشتی. وختی نسايي‌ئن آمريكا جا سيوا ببوستيد اَ روخانهٰ بنه‌بر بگۊديد. خاستيد كلسيايي‌ئنˇ ناوبری ؤ تجارته نابود بكونيد. آبراهام لینکؤن آمريكا رئيس جؤمۊر بگوفته كی: «...اما وا میسیسیپی روبار كنترل بوكونيم. هن امی كليد ايسه.»
سوئد قرن هجدهم میان کی مصادف بو فرانسه اینقلاب و ناپلئون زمات أمره ، باعث بوبو تجارت جه رونق دکفه و رکود ایقتصادی نی پیش بایه. أ زمات سوئد دورون ایتا دوره سختی و سوتال زمات فأرسه کی باعث بوبوسته پورجه سوئدیان ، دس تنگ و سوتال بیبید. أ زمات میان نود درصد سوئدˇ جمعیت کشاورزی گودید و صنعت و تجارت جه رونق دکفته. ویشتر سوئدیان فقر و رکود أمره زندگی گودید. هنه وأستی ویشتر سوئدیان وادار بوبوستید به کلسيايي آمريکا موهاجرت بوکونید. تخمین زده بوبوسته جه قرن نوزدهم کی سوئد سه و نیم میلیون جمعیت دأشتی ، یک سوم سوئدیان ، خوشانه پئری خانانه دیمه بنأئید و به اجبار موهاجرت بوگودید. تا سال 1930 میان ، نصفه شش میلیون سوئدˇجمعیت موهاجرت بوگودید. ویشتر سوئدیان ، آمریکا و کانادا به عنوان خوشانه تازه خانه و زندگی دوجین بوگوده بید.
کۊچي کۊمسار ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
علم سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
حسن آباد
شکال گوراب بالا ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سامتئر قلا
أفغانستان
بیست و چهارم آبان
خواننده: فریدون پوررضا 
سی بستان ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شمس العماره عمارت،
اثبات وجود الجن – اسرار الحج – اسرار الشهاده – اسرار العباده – اسم الاعظم و تحقیق ما یتعلق به – اصول
فیروزکوه
اي قلأ قدمت که 12 متر اونˇ بولندئه وگردنه به چندصدسال پیش."{سربس خأنه}" اي منطقه آدمان ای سنگی قلأ جي خو امنیتˇ ره کارأیتن."{سربس خأنه}"
کج محمدگوابر ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کوه استل ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زیبا کناری موسس آموزشگاه موسیقی فارابی رشت مین ایسه و اویه موسیقی درس دایی زیباکناری سال 1370 مین بر
قایقران سابقه مربیگری در کشاورز تهران داره که بتانسته به مقام سوم لیگ کشور فارسه همین طور یک مدت مربیه تیم مسعود هورموزگان بو
كنفگوراب
كارسالار
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 870 نفر (288 خانوار) ايسه.
پیرکوه دهستان
سخت جان بوم که جه تی غرصه جیویشتم، هنی من !
در 10 کیلومتری بالاتر از جدید ماسوله ، قدیم ماسوله با آثار و بازمانده‌های انسانی از قبیل سنگ کوره و
ناز شست تو فیفیشکان می دیله هر چی تانی 
اراک فرمانداری
بورخيل ارطه
جنگلی‌ئن کسن امره وعده بنأ بون کی تا زماتی کی اجنبی‌ئنه خودشؤن ِ خاک ِ جی بيرين توندأن و استبداد ِ بونهٰ دنخوشکانئن، خودشؤن ِ مو و ريشه کوتا نکونن. هين ِ واسی ايشؤن ِ مو و ريش بولند بو.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 548 نفر (150خانوار) بۊ.
هابرماس ازدواج بوکوده و سه ته زای دَره.
بيجرۊدکؤل
أن أم ايته دئه نؤمۊنه، أفراشته فارسي شعران ٚ جا؛ «پیام شهیدان 30 تیر»:
شهادت احمد
حسین مظفری
گریلی ایپچه بعد انتخابات بمرده. الکتورال میان فقط سه کس اۊنه وفادار بمانستید ؤ رای بدائید. باقی رای تقسیم بۊبؤسته باقی نامزدان میان. انتخاباتˇ آرا لوئیزیانا ؤ آرکانزاس میان شورش ؤ هرج ؤ مرج وستی قبول نوبؤسته. 
از شهر باستانی چاف که به احتمال قوی در زلزله ای در 700 سال پیش به کلی نابود بوبو، دو شهر کنونی رودسر( مرکز )و لنگرود پدید بوما.
کادۊسيان ىا کادۊسيؤن ايته جه دئبارˇ قؤمان ايسن کي داميشک کاسپي درىا ورجه زيوش گۊدن. واسيلي ولاديمير بارتؤلد ايته جه رۊسˇ خۊرتاو شناسان، خۊ کتابˇ مئن «ایران تاریخی جوغرافیا» نيويسه:" قدیمون گیلان مردوما کادوسیون تشکیل دینه که هخامنشیونه جا اطاعت نوکوردن. ایشون یا یه قسمت از ایشونا ، گیل هم دوخوندنه که گیلان خو ناما ایشون نامه جا داره. شرق گیلانم ماردان یا اماردان زندگی کوردن که سفیدرودا ایشون واستی آمارد دوخوندن.
گوشیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
خۊشکبجار ٚ بخش ايته جه رشت ٚ شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه. أ بخش ٚ مرکز، خۊشکبجار ٚ شأر ايسه.
ای چرخسن و نوروزِ جابه‌جايی هوتو ادامه داشت تا زمانی کی ديلمی‌ئن تصميم بئيتن خوشؤنِ سالِ سره ثابت بدارن.
سید علی کیاسلطان ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
در قسمت ورودی محل در قدیم تعدادی گور نهه کی به نظر رسه قبرستاناَرمنیان شینه، البته به اون "یهودی تپه" هم گفتید.یکی از اربابان اه منطقه محمد اخوان پاسکیابی نام داشتی که بسیار دست و دلباز بو و کلی هوای کارگران داشتی
دیلأ چون مشعلˇ افروخته به‌دریا بزنیم/ تاودیم رقص‌کونان کفش جه پا، خود جه سر
مألۊم گۊدن یته آلؤغ ٚ توسط بؤ ؤ نويساٰ بؤگۊته‌‌چي طبق «آله+(آ)مۊت» ديلم ٚ أهالي زوؤن(گيلکي) ٚ مئن یأني «تعليم ٚ عقاب». اي واجه ؤ فئل گيلکي امرۊجي گۊیشؤن ٚ مئن أني رایجه (آل، آله، آلؤ، آلؤغ) ؤ (بيه پيش:آمۊتن ؤ بيه پس: آمختن).
خۊمام کلسیا ور ٚ جه جفرۊدبالا پلاژ-أ خۊره ؤ کاسپي درىا-یه متصل-أ به و 1/5 کيلۊمتر ساحلي نوار دأره. أ
71) اونی پاماله ، تی تابوته
بيدرۊنˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي بيه‌پيشي لهجه أمرأ ايسه.
زنگيان روستا
سمند ساحلی اوّلي ؤ آخري کانسپت ىا مفهۊمي اۊتۊل ایرانˇ اۊتۊل چاکۊني صنعتˇ مئن ايسه کي هئچ مؤقع ني أنبۊ چأکۊني-ه فأنرسه. أ اۊتۊل کۊپه بۊ ؤ اۊنˇ سقف به صۊرت کرۊک چاکۊده بۊبؤسته بۊ.
.. موسؤن.
مرغانه پورد
مجتمع مسكونی نفت
حويقˇ دهستان
هخامنشیان
شاهد شهر
عجب دوره زمانه ای ببوسته 
از سال 1361 از نو فعالتان برای راه اندازی اون شوروع ببوسته ودر سال 1364 کارخانه تحویل بدائید به سازمان صنایع ملی ایران
گيله‌مردؤنی بؤن کی اوّلی جنگ جهانی زمات، وختی روسؤن دکالسن گيلان مئن و اونه اشغال بکودن و تهران ِ حوکومتأ نی هيچ کاری نوکود، چون خاستن اجنبی‌ئنه خوشؤن مملکت جی تودأن بيرين و مرکزی استبدادِ امره نی موبارزه بکونن، دکتن گيلان ِ جنگلؤن ِ مئن و توفنگ و فشنگ اوسادن و چون ايشؤن ِ جاجيگا جنگل بو، ايشؤنه دخاندن: جنگلی ؤ ايشؤنˇ جۊمبشه دۊخؤندن جنگلˇ انقلاب.
هرزبیل ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
آزادی میدان 
اسفیواشی ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
أ فئلم ؤ پاچينؤ بازي مؤنتقدان ٚ استقبال ٚ أمرأ مواجه بۊبؤسته ؤ راتن تؤمیتؤز ٚ جه 93 امتياز فگيته. بيخابي گيشه دۊرۊن 113 ميليۊن دؤلار بۊفرؤخته. 
ممسنی شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
شهرستان گیلان غرب
ماشال اعلم ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اویل ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کامپیوتران 3 تا عمل اصلیأ انجام دهده:
آناتؤلی زوانؤن
درزکلا نصیرائی روستائی درشهرستان بابل درکناررودخانه بابلرودوبه فاصله1کیلومتری پل تاریخی محمدحسن خان قراردارد.دارای 1500نفرجمعیت وبزرگترین روستای دهستان گتاب میباشد
وختی خئد "مالانأ" بیشمارد با جه واحدان خاصی ایستسفاده بوکوند. گابـــأ رأس مره ایشمارد، سکـــأ قلاده مره،
رؤشتخوار ٚ شأرستان
شبخۊسلات ٚ دهستان
فهیمه أکبر خئلي انجؤمنان ؤ خیریه سازمانان ؤ زناکان ٚ مجامع مئن عضویت دأشتي ؤ "جمعیت راه نو" هۊنري کميسيؤن ٚ مسئۊل بۊ. "بیمارستان‌های رشت" ٚ کيتاب ٚ مئن بينيويشته بۊبؤسته کي 1320 تيرماه 2 تاريخ ٚ مئن، أولي رشت ٚ ماران ٚ حمایت ٚ بنگاه ٚ هیئت مۊديره، فهيمه أکبر-أ أ بنگاه عضو ؤ منصۊب ٚ بازرس بۊکۊده. 
 که ایران دورون به زبان فارسی اونه "نمایش" گیدی. تئاتر خوره انواع و اقسامی داره ایجور تئاتره که سالون مین برگوزار به که او سالون به آمفی تئاتر معروف ایسده و اوجیگایی که اونه رو نمایش بازی کونده "سِن" نام داره
سعید هدهدی
اشكرميدان
ليۊنل مئسي ايتأ بازيکۊن آرژانتین ايسه که بارسلونا مئن بازي کۊنئه. 
2008 تا 2010: 19 ٚ آلبؤم ؤ تجاري مؤفقيتؤن.
پارک و اسکله قایقرانی، « شهر مئن »
ای کو بولندی500 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ، دشت ویل ِ دیهستؤنه مئن
افراسی ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
13 مهر خورشیدی موساویˇ با 29 کورچ گالشی
دمیراوغلی کش ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
روستا های همجوار سورکوه،گواسرا.مردم روستا اکثرا به کشاورزی (برنج) یا دام داری مشغول هستند،
كه ا روش مئن دما به 80 ـ 70 درجه سانتیگراد فارسه و مایی بپختا به. 
تجسۊمی هۊنر
شادراج عليا
شاه کوچه*
شانزدهم مهر
خۊشکبيجار
نؤوامبر 1917 زماتي گه بؤلشويکؤن رسما قۊدرت' تصاحب بؤدن؛ کرؤپؤتکين خۊ ريفئق' (أتابکيان) گۊنه: هين اينقلاب' دمۊجنه.
استان یزد
لئؤن داويدؤویچ ترؤتئسکي (رۊسي ميئن: Лев Дави́дович Тро́цкий) يته بؤلشويک اينقلابي ؤ مارکسيست ويرگره گه رۊسيه شي بۊ. شؤروي تشکيلأبؤنˇ أوايل شخصˇ بانفۊذي به حساب أمأ ؤ به عۊنوانˇ خلقˇ کۊميسر روابطˇ خارجي ميئن انتخابأبؤبۊ. اينˇ پسي سۊرخˇ أرتشه را درگنئه ؤ خؤره اۊنˇ چکنه بۊبؤ. ترؤتسکي کشمکش استالينˇ أمرأ دههٔ 1920ˇ ميئن گه بر سر قؤدرت ؤ نحوهٔ حۊکۊمت بۊ باعث بۊبؤ شؤروي کؤمؤنيستˇ حيزبˇ جي ايخراج ؤ رۊسيه جي تبعيدأبي. سالˇ 1940 مکزيکˇ ميئن ائن.کا.وه.ده مأمۊر ترؤتسکئه ترؤر بؤده.
علی سرا ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
93) آدم خر ببه ، گیرفتار خر نبه.
بهمنان ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
صلاح الدین کلا ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نؤروز ما
معدن سنگ سیمان ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن
و ´08 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
انگوشت‌شومارن کسانی کی اين ِ امره سربه‌سری بکونن.
همجنس‌گرایی
 اخره أ پارک هم ائیته رودخانه نها که قبلنا اونه میئن ماهیگیری گودیدی که امروز به خاطر ان که اب های فاظلاب و اشغالان بیمارستانیه اونه میئن سرریز به کاملن غیر قابله ئیستیفادیه.
پیش کنار
الله ده ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بوشهر شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
دۊلمه ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
بیست و چهارم دی
تجنک سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 بلکه ایته هونر صنعت محسوب به کی به دانش مهندسی پور موحتاجه. ه تغییرات باعث ببوسته کی معماری به عونوان ایته علم بین رشته ای شناخته ببه کی به روانشناسی ، گرافیک ، عکاسی و
طراحیه کارخانه کاغذ چوکا بر عوهدیه ایته شرکت کانادایی بو به نامه استدلر هرتز
خورشيد روستا
کوهستان ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
برمازارم رود
رندل ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
نیروی جنسیا زیادا کونه.
9- روغن آرگان
گالش كلا
حمید رضاپور
کوده ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
سراب ايتا محله دره كي اونه نام ايسه گيلك آباد
ریوز سال 2010 ايته أکشن-کؤمدي فئلمˇ مئن کي اۊنˇ نام "هۊنری جرم" ايسه بازي بۊکۊده ؤ 2014 سال دۊرۊن، بعد أن کي جان ويکˇ فئلمˇ مئن بازي بۊکۊده اۊنˇ نام دۊوارده زوانان سر بکته.
ارم سادات
مصطفى عمر خىاطي ىکته تۊنسي نيويشتنکس ؤ کۊنۊشگر ؤ مؤورخ ايسه. 
بالامحله گفشه
98) آدمه قسمته سیمرغ نتانه بردن.
ص (آلبۊم)
کیتاب نهضت جنگل از آغاز تا فرجام
ىه جۊر ده اگر بخأىم بؤگيم، مراحلي گه سرويس-دهنده طى کۊنه ايته هيسه:
سلیم بهرام ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آقا سید یعقۊب
محوطه ا بنا 2000 مترمربع و زيربنای خانه 650 مترمربع ئیسه. دارای دو طبقیه که طبقه دوم اون دارای آيينه
خورتای ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
زنجان اوستان
ا تاسیسات و ایته خشته پرد کی اونه عکس هم ا کتابه دورون نهه از بین بوشوییدی.
کؤجید ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، أملش ٚ شأرستان ؤ رانکۊ بخش ٚ توابع جه ايسه. أ دهستان ايشکور
• قاسم صوراسرافیل
راشی مئن چوم به­ راهَ­م
سوتگوابر
بهنمیر ایته جی شهران اوستان مازندران ((ایران)) ایسه. ا شهر بابلسر شهرستان مئن واقع ببوسته
"کۊچي مانلي" داستان ٚ دۊرۊن کي "هانس کریستین أندرسن" 1836 سال ٚ مئن اۊنه بينيويشته أتؤ نقل بۊبؤسته کي مانليان-أ جخترأ شه کي آدمان نتانن اۊشان ٚ مانستن آو ٚ جير تنفس بۊکۊند ولي برخي رواىتان ٚ مئن ني أتؤ گده کي مانلي ايته بخش جه خۊ نيرۊ ؤ توانايي-أ به انسان بخشه تا بتانه خۊ مانستن آو ٚ جير نفس بکشه ؤ اۊن ٚ أمرأ زيوش بۊکۊنه. 
تا مدتها باقی مانئده
گالشی ماهان
فارس خلیج
اۊ 1847 ٚ مئن حقۊق ٚ دؤنشکده' رهأ کۊنه ؤ خۊ زادگا-ه وگردنه. تؤلستؤی 1851 ٚ سال ٚ مئن أرتش ٚ مئن نؤم‌نيويسي کۊنه ؤ قفقاز (کَۊکاس) ٚ مأمۊريت-ه گه اۊ زمات تازه رۊسؤن ٚ دس دکته بؤ-يه شۊنه. هۊ سال ٚ تاوسسؤن ٚ مئن، خۊ أثر «زأکي»-يه نيويسنه. اي داستؤن سال ٚ بعد، معاصر ٚ مجله ٚ مئن، چاپ بۊنه. تؤلستؤی تزار ٚ أرتش ٚ خيدمت ٚ زمات ٚ مئن، حرفه‌اي جۊر نيويشتن-ه سرأگيره. جنگ ٚ مئن هيسأن، پايه‌اي دسمايه، رؤمانان ؤ قصصه'ن ٚ ره، اۊن ٚ ره  ٚ دسرس کۊنه ؤ تؤلستؤی ٚ مۊتنگر نيأ مردۊم ٚ ؤ دؤر ؤ ورئن ٚ مئن ٚ همرأ، اۊن ٚ نيويشته'ن پۊربارتر بۊنه. اۊ 1854 ٚ مئن سۊآستؤپؤل-ه بؤشؤ ؤ کريمه ٚ سپا-ه بپيوس، اي زمت ٚ مئن اۊ ستواني درجه' برسئه ؤ خۊ ميهن ٚ جي ديفا گۊدن-ه مشغۊل بۊنه. اي دؤران ٚ نتيجه «سۊآستؤپؤل ٚ حيکايتؤن» گه سۊته قصصه' شامل بۊنه، هيسه. تؤلستؤی اي داستؤن ٚ مئن حقسأی بؤده تا خۊ دريافتؤن گه جنگ ٚ مئن تجرۊبه بؤده ٚ جي بهره‌ بئيره، تا اۊن ٚ یته ديگر شيکل‌ؤظاهير-ه نشؤن بده. اۊ جنگ-ه يته رسمي نمايش ٚ پۊشت نشؤن دنه. 1856 ٚ مئن أرتش ٚ جي کناره‌گيري کۊنه ؤ خۊ زادگا-ه وگردنه. ايمه يته شيش‌ماهه سفر فرانسه، انگلستان، آلمان، ايتاليا ؤ سۊئيس-ه سرأگيره تا اي کيشورؤن ٚ زيويش، دابؤن ؤ باورؤن ٚ همرأ آشنا بؤبۊن. 1858 ٚ مئن «سۊته مرگ» ٚ قصصه' مؤنتشر کۊنه ؤ 1859 ٚ مئن يته دبستان ياسنايا پاليانا زأکؤن ؤ دهقؤن‌بکأشته'ن ٚ ره چاؤنه.
توت فرنگی به حالت خودرو ايران بعضی نواحی شمالی مین وجود داره و بعضی وقتان به خاطر خوش طعمی‌، اونه ميوا پرورش مصنوعی دهده. همیه قسمتان ا گياه مصرف دارویی داره و جه اونه برگ و ريشه كه حاوی مقدار قابل توجه ای تانن ایسه به عنوان ضد اسهال و ادرارآور استفاده کونده. 
مريخ ٚ متوسط فاصله خۊر ٚ جه تقريباً 230 ميليۊن کيلۊمتر (143 ميلیۊن ماىل) ؤ اۊن ٚ مداری دؤره ني 687 رۊج ايسه. ايته کامل رۊج مريخ ٚ مئن ايبچه زيمي جه طۊلاني‌تر ايسه: 24 ساعت، 39 دئقه ؤ 35,244 ثانيه. ايته مريخ ٚ سال زيمي 1٫8809 سال ىا اي سال، 320 رۊج ؤ 18,2 ساعت ايسه.
ئستاتيک وب ولگ
کونوس ایتا پاچه دار ایسه کی ایران کَلسیا دامون و البرز نسایی دامنه جیر و استپی صارا میان همه تان بوجور آیه. کونوس دمیشکا زمات سه هیزار سال قبلکاسپین دریا پره سر، گیلان و مازندران دورون بکاشته بوبوسته. هفصد سال قبل مسیح یونانه فَرسه و او سامان جه 200 قبل میلاد، روم دورون بکاشته بوبوسته. رومیان کونوس داره اوروپا میان پخشا گودید. کونوس تا ویکتوریا زمات پور مصرف بوستی. ولی بزین اَ زمات بو کی کم مصرف بوبوسته و هسا دِ اروپا میان ایپچه مصرف کونیده و پور هواخواه نره.
هرتا--&gt; هرکدام، هر یک که، هر
كاردگرخطير
حسين سرا
جهانی بعد ها ترانه "اَی وای می غاز بمورده" را با لهجه شرق گیلانی بخوانده. شعر اَ ترانه از شکیبایی لنگرودی بو. اَ ترانه بسیار معروف بوبُسته. و به دلیل استقبال زیاد مردم از اَ ترانه، ارکستر سیار از تلویزیون ملی ایران به گیلان اعزام و اَ ترانه در محل باغ کشاورزی لاهیجان ضبط شد. 
عبدورّزاق، خو اوایلˇ عمر بشؤ قم و هؤره تدریسه مشغولأ بؤ و ویشتر کلام و فلسفه درس دأ. چون قممئن زیاد بئسأ، هینواسی به قمی نی نؤمی ایسسه.
زازاکي زوؤن
ای کو بولندی2290 متر ایسه ، ای کولاجانه شهرستؤن ،دیلمؤنه بخش ، پیر کو ِ دیهستؤنه مئن هننأ
البته ا منطقه هسا دوزبانه ایسه و زاکان فارسی گپ زنیدی.
اَ استراتژی امره تاكدا كوگا فوگوردسته. نبوناگا اَ جنگ مئن قاقل تره و چپر چاگوده و اودا رستران سه تا رچ مئن بئساييد. و هر بار كه تير تاواده ايد خوشانه جای عوضا گوديد پوشت سری امره. و خوشانه توفنگ هنده پورا گوديد. اوشانه گلوله تاكدا سواره حشر و مايه دار زره دورسانه و تاكدا رستران كوشتی. 
انساني کؤرؤنا ويرۊس ٚ أنواع.
کياشأرˇ جمعيت بر اساس 1395ˇ سالˇ سرايشماردن 14،022 نفر-ه فأرسه ؤ کياشأرˇ بخشˇ جمعيت ني 34،753 نفر ايسه.
خیلی از کیسمیان خوشانااز طایفه ممخونی یا محمدخانی دانیدی و گیدی که محمدخان جد بسیاری از کیسم خانواده
بیست و چارم تیر
ألمۊت ٚ پيله شر، ايران ٚ مئن دۊ ته شر تقسيم بنه یکته خۊراسؤن ٚ ألمۊت (شرقي ألٚمۊت) کي اين ٚ مرکز بنه
پس از باران (وارشِ پسی)، يه‌ته تلويزیونی سريالِ نام ايسه کی 1574، ايرانِ تلويزيون (شبکه سه) جی پخشأ بؤ و ای سريالِ داستان، گيلانِ ارباب‌رعيتی زمات تفاق دکئنه. ای سريالِ مئن، فريدون پوررضا آواز بخانده. هم خود سريالِ مئن و هم اونِ تيتراژِ سر.
قلعه ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شیرین بول ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
مربع بوده و 1200 نفر جمعیت دارد(1380).
داریوش علیزاده سر انجام در چهارم شهریور سال 1400 در 84 سالگی، از دونیا بوشو و در قطعه هونرمندان تازه
ریواس بومی آسیا شینه و به احتمال زیاد سیبری و یا هیمالیا کوهان شین ایسه
شومالی زازاکی
شیخ صفی‌الدین اردبیلی، 
چهاردانگه دهستان روستاهان.
گالشی تقويم مئن، يه‌ته ما ايسم ايسه کی 17 مورداد هجری شمسی جی شورو بونه و 15 شهريور توماما بونه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 45 نفر (12خانوار) ايسه.
ؤ حقسأی بؤگۊد گه گيلان-ه وگردئه ؤ اۊن-ه هندئه مؤسقلا کۊنه ؤ گيلان-ه شا عباس ٚ جي پسأيره ولي مؤفق ‌نؤبؤ.
کاسپي دریا
فردۊسي شاهنامه مئن بیَرده:
بابلسر با مساحت 1350 هیکتار مصب روخانیه بابلرود مئن و کرانه جنوبی دریای کاسپین مئن و 52 درجه و 39 دقیقه و 30 ثانیه طول جوغرافیایی و 36 درجه و 43 دقیقه عرض جوغرافیایی مئن قرار داره.
بنا به گفتیه خیلی از تاریخ نویسان گیل و دیلم به غیر از یکی دوبار که از ساسانن شکست خورده و اوشانه فرمانا قبول کونده بقیه مواد خوشانه استقلالا حفظا کونده
12 مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 28 کورچ گالشی
تو هم بیا با هم همه دست به دست/امی گیلانَ چکونیم بی شکست
شاهندشت لاريجان آبشار،
رزدار ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
نساجي مازندران ٚ فۊتبالي باشگاه
مسجد کاسه فروشان
جلفا شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
دهنه سرسپيدرودكهنه
فردوسی و ابوريحان بيرونی، سلطان محمود غزنوی دس ِ جی، آل باونده پناه بأردن. اسپهبدان، تنها سلسله‌ای بو کی ايران مئن، عربؤن ِ جولؤ بئيسأ و عربؤن نتؤنسن کی اوشؤن ِ سرزمينه بگيرن.
کردسراکوه بالا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور
برغۊثي خأست سال 2005 فلسطينˇ رئيس جؤمۊري انتخاباتˇ مئن،ىاسئر عرفاتˇ جانيشيني وأسي، خۊشه نؤمزد بۊکۊنه
بازار بزرگ ، امیر بازار ، عباس‌آباد بازار ، زرگران بازار ، کفاشان بازار ، حمام چال، مزینی، زید بازار
کۊزه گران
تازه ابادجهاد
شهر: فریدونشهر و برف انبار.
أفتؤپردچينˇ کۊل (عربي مئن: الضفة الغربیة) ىکته سامؤنه اؤردؤنˇ رۊخؤنه غربي (أفتؤپردچين) کۊل، خاورمئنه
نرمأفزار ىته دۊگانه نقش دأره. هۊجۊر که نرمأفزار ىته محصۊل هيسه هۊجۊر أني نرمأفزار ىته نقليه-ىي وسيله
دؤکتؤر حشمت، آلیانسˇ مدرسه مئن درس بخؤنده و بازون دارالفنونˇ جی پزشکی هیته.
 بعد انجمن حفظ و اشاعه موسیقی ایران مین امتحان بدا و قبولا بو و دعوت به همکاری ببسته
16 ایسفند
عمارت کلاه فرنگی
1075 دیلمی
زرکام ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر کلیبر ایسه.
رودسر سرشناسان.
اَ روستا مئن تالاب سوستان نها که از تالابان آب شیرین ایسه. 
رودسر ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
و ایته رابطه بنیادی میان روح و بدن وجود دره ، اوتویی کی وقتی بدن پس از مرگ متلاشی به(از بین شه)، به قول قدیمیان روح و به قول امروزیان خودآگاهی یا شعور ، نتانه خو بقایه ایدامه بده.
سياه خولك
هَشتگِرد شهری ایسه اوستان تئران مئن
بیدینیم دورنمایˇ وطنه مست و خراب/ مثلˇ ای کلافˇ کج، درهم و برهم کئلئکا
مجموعه هرباریوم،
بزمين اباد
آجلی جِه زمات زاکی به موسیقی علاقمند بو و استعداد خوبی هم دَشتی و با ساز های «تیمپو» و «تنبک» و «جاز» و «سنتور» آشنا بو. اون وقتی کی دبیرستان «ایرانشهر» لاجان مئن درس خواندی با تشویق آقای «کیافر کنارسری» به موسیقی علاقه ویشتری پیدا بوگوده.
کیتابخانه ملی رشت در ورودی خیابان اعلم‌الهدی جنب ساختمان شهرداری رشت نها.
شادمیلرزان ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 127 نفر (42خانوار) بۊ.
چلوند ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، آستارا شأرستان ؤ لوندويل ٚ بخش ٚ مئن ايسه.
چلوند پایین
بیست و نهم دی
حسن أطرۊوش، حسن‌بن زیدبن محمد (سادات حسيني، داعي کبير نؤمي) زمؤن کۊچنه طبرستان ؤ اينˇ مرگˇ پسي به‌سال 270 ه.ق، اينˇ برأر مأمد بن زيد-ه پيوندنه. ايمه مردۊمˇ ديانت‌بخشي ويسين بۊشؤ خۊراسؤن. اؤره رافع‌بن‌هرثمه (خۊراسؤنˇ والي) احمدبن عبدالله خجستاني بکۊشته بؤنˇ پسي اينه بأگنئه زندؤن ؤ بنا بنأ شکنجه أجي اينه حرف بأري. گۊدره ضرباتˇ ماله ناصرˇ ايشتؤسن-ه مخل‌ؤده؛ هين وأسي اۊن به‌پس أطرۊوش -ه (اصم) شهرت پيدؤده. 
خسرواباد ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سرˇ زانو نهاده نقش تمام کار 
احمدآباد مستوفی دهستان
ماگو ده اوزˇ موسیقی سبک ، متال و سلتیکˇ موسیقی تاثیر بیگیفته. اوشان موختلفه سبکان مخلوط بوگودید و اوشانه گیتار نواختن ، خوجیر و پور هواخواهˇ سلوهان امره تشکیل بوبوسته. نه تا عضو امره ماگو ده اوز بتنسته فضای موختلف و متفاوتی بوجود باوره. فضا و عامیانه شعران و خوانندگی متمایز ایسه. اوشانه إسپانیایی شعران موسیقی رو بینیویشته بوبوسته کی ویشتر انگلیسی یا اسکاندیناوی موسیقی میان رواج دره. ماگو ده اوز خو کشور میان حتی اوروپا دورون شناخته بوبوسته ایسه اما آمریکا میان پور نشناخته بوبوسته.
ؤ خۊمام ٚ شأرستان ٚ جمعيت 54٬860 نفر ايسه.
شهرستان نقده
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، قائمشهر ٚ جمعيت، 1395 سال ٚ دۊرۊن 204,953 نفر-أ فأرسئي.
آماران نشان دهده کي مردن ٚ ميزان تقريبا 4/9 درصد اۊشاني ايسه کي أ ناخۊشي-أ بيگيتده.
مواد موجود 100 گرم عدس مین : 
چرنؤبيلˇ کاسأنه
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´54 ° 49 طول جوغرافی و ´51 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
ای روستا نوم کیتاب میر ظهیر و اسکندر بیک ترکمان مئن ایشاره ببو و اسکندر بیک ترکمان در کیتاب عالم آرای عباسی به عنوان " اعظم قرای لاهیجان " یعنی پیلدنه ترین روستای لاجون یاد کونه
پارک شهر در غرب امام خمینی (ره ) میدان قرار بیگیفته
آمؤلˇ 1360ˇ تفاق
صلاح الدين محله
كلاريجان
استخر سر ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ده دس فارس نیه
شرق و غرب شیرگاه ایسم ایته دهستان ایسه سوادکوه شهرستان مین جه اوستان مازندران شومال ایران جا.
مهدی بازرگان،
شهر: خنج
شاه معلم کي ويشتر جه 3150 متر بۊلندي دأره ؤ گيلان ٚ دۊوؤمي بۊلند ٚ قله (سۊمامۊس ٚ پسي) ايسه، أ شأرستان ٚ مئن نهأ.
گلدوجی ، گلیم ، بامبو بافی ، خراطی ، سوفال ، پاچ باقلا ، گندمین ، رشته خشکار ، انگور خمس ، دوشاب ، مغزحلوا ، خکاره دبیج ، کدو مربا ، اخته ، ولش ، بادرنگ ، بهار نارنج مربا ، پول پرتقال مربا ، آب غوره ، رب انار ، آلوچه ، آب کونوس ، شاه بلوط ، آب خوج ، ترش سیب ، ترش انار ، خاش کویی ، کویی ، ترب ، فلفل سبز ، برگ سیر ، سیر ترشی ، درار ، هفتا بیجار ، گینجه واش ، خرش ، چوواش ، چوچاق ، تین ، بینه ، دوشاب برنج ، جوکول ، برنج ، صندوق بوکال
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، اتاقورˇ دهستانˇ جمعيت 8،487 نفر (2،314 خانوار) بۊ.
منجیر ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بیست و هفتم ایسفند
دره-کئه نئه. جؤردشته به اشتباه جواهردشت شناسنن ؤ خالي بۊمئنˇ لفظˇ مئن جؤردشته شأنه ایشتؤوسن. گایي گلف هۊ بومئن ني خؤره جؤردشته جواهردشت دؤخؤنن.
ميراركلا
بادله ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اي نشريه هر شماره گیلکي قصصه چاپ کؤنه ؤ گيلکي ادبيات ˇ نقد أجي‌م وانيويس چاپ بۊده دأنه. اؤجای ٚ جلد ٚ سر، هم هجري شمسي تقویم چاپ بنه هم دیلمي تقویم.
1 اردیبهشت
زلزله رودبار
نَتَانمه کوشتن کی اون گوناه ناره
یته پۊلک جه آهنگˇ قشنگˇ گیلان، دس کلا آلبومˇ جی:
10. «مزدیسنا و تأثیر آن در ادبیات پارسی»، تهران: انتشارات دانشگاه تهران، 1326
بازنشین سفلی ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ژان پل سارتر
دؤوؤمي جهاني جنگ؛ نيؤيؤرکˇ رۊشدˇ زمينهٰ آماده بؤده، اۊرۊپا کشورؤنˇ هۊنري ممنۊعيتؤنˇ ويسين هۊنرمندؤن آمريکا ور بيريتن. اي ايجباري کۊچ هۊنرˇ مرکزه پاريسˇ جي نيؤيؤرک ببۊرده. مؤقعيتي گه باعث بۊبۊ آمريکا تا 1970ˇ أواخر هۊنري جرياناتˇ سر تسلطˇ قاطع بدأري.
آیت الله ضیابری فرزند سید مهدی و نوه یه سید باقر به سال 1307ه. قمری در ضیابر به دنیا بومو. مقدمات علوم دینیه در در مدرسه حاج سمیع مستوفی رشته مئن بخانده و برای ادامه تحصیل در سال 1338ه. ق بوشو نجف
لیه چاک ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
سرخکلا دهستان روستاهان.
پنجم مرداد
نامان شأ جير محله-یه اشاره کۊدن ؤ أ نام-أ اۊن ٚ جۊغرافي موقعیت ٚ وأسي بنأن ؤ بيجيرترين محله آب ٚ کنار ٚ محلان ٚ دۊرۊن ايسه.
اَ آفتومات اولیه شتاب جه پژو 504 و حتی پژو 405 هم ویشتر ایسه و اَ موضوع پیکان سوبوک بدنه و پژو قوی ماتور واسی ایسه.
دانشمندانی مانند هنری فیلد ،ارنست هرتسفیلد و سر ارتور کیث بر ا باوریدی که کاسپیان هیزاریه چهارم و پنجم مئن قبل جی میلاد کیشاورز بون و کشاورزی دانشا دریا کناران کاسپین مئن و اطراف رودخانان سند ، جیحون ، سیحون ، دجله و فرات مونتشرا گودده.
قولان موهم ماسوله : شاه‌معلم (شامولوم)، آسمانکوه، لاسه سر، تروشوم و کله قندی. که قله شاه معلم با ارتفاع 3050 متر بلندترین نقطه استان گیلان ایسه.
سيامرد ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
هشترود مرکز هشترود شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
خلیج فارس ایتا جه مؤهمˇ سربسانه دۊنىا نفت ؤ گازˇ ميان. جغرزˇ نفت ؤ گاز، أنˇ مرواریدم جهانˇ میان معرۊفه.
مکزیکˇ رئیس جومور ، رئیس قوه مجریه (رئیس دولت) و مسئول اجرایی کشور و فرمانده کل مکزیکˇ مایه دار ایسه. وی اختیار دره کی خو کابینه ، مسئولان کشور و مایه دارˇ فرماندهان دوجین بوکونه. مکزیکˇ رئیس جومور ، مسئول اجرایی کشور ایسه و کنگره نمایندگان جولو حق وتو دره.
سياهگوراب پايين
پیشینهٔ تاریخی تمدن ایران واگرده به تمدنان عیلام، شهر سوخته، جیرفت و... ، ولی اون شروع تاریخ سیاسی جی آغاز ایران حکومت پادشاهی زمان ماد مین ایسه. شاهنشاهی ماد، ایران نخسین شاهنشاهی بو و هناویسی به عنوان ایران شروع تاریخ شاهنشاهی درنظر بیگیفته ببسته.
معمۊلا خۊدي ىته مترادف، کامپيۊتر ؤ کامپيۊتري شبکه'نˇ ره بصلأ کارأگىته بۊنه. آي.تي تؤزيع اطلاعاتˇ دئباخي تکنؤلؤژئن، خۊدي تلويزيؤن ؤ تله-فؤنه شامل بۊنه. صناىع، آي.تي همرأ درارتباطه.
ای ظالمؤن، شيطؤنه بازی دده / من ؤ تۊ ره هچی به قاضی دده
محمد مصدق
"روخان کنار" تحت لفظی روبار˘ اب˘ دوره بره گوید کی قدیمان موردوم خوشان˘ ظرف و ظروف روخان کنار˘ جه بشور واشور کودد. 
أدل خۊ چار سالگي جه خۊ استعداد-أ بفأمسته ؤ خؤره گلف خاندي. اۊ زمات کي کۊچي زاک بۊ "اسپایس گرلز" ٚ طرفدار بۊ ؤ أ جرگه باعث بۊبؤسته کي أدل خانشگري علاقمند ببه.
موزیه گیلان میراث روستایی اولین اکو موزه ای ایسه که در رابطیه با معرفیه تاریخچه و نوع فرهنگ و زندگیه
مرغنه پرد
گیدی جنگ تمانابؤ، صافˇ صادقْ رشته بیدین/ أمی دوشمن کندوجه جاهلˇ خلقان، هوزاره!
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر میانه ایسه.
معصومه اسدی 1552 دیلمون مین به دونیا بومه. خو تحصیلات تا هیتن دیپلم ادامه بده.فارسی و گیلکی ، کلاسیک
سختسر ٚ دهستان ٚ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشان ٚ زوان ني گيلکي ايسه.
کوراییم ایته شهر ایسه نیر شهرستان مئن
تازه اباد صدر ایسم ایته جی روستاهان چاپارخانه دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
سنگده ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
خایلی از فلزات، دمالای بالا دورون خوشانی آرایش یونیه از دست دهد. با تغییر آرایش یون های خایلی از دیگر خصوصیات فلز هم عوضه به و ممکنه کم و بیش شکننده، قردار، با دوام و قابل انعطاف ببه یا ان کی انجام کار انی مره آسن تره به. خایلی از فلزات زمانی کی سر ایسد به سختی تغییر شکل دهد. بیشتر فلزات جامئده به زحمت شه کوبستن موقع به صورت ورقه و مفتول های سیم درآوردن، ولی اگر فلز گرم تر ببه، انجام هر دو آسان ایسه.
جواهرات ملی موزه با مساحتی حدود 1000 مترمربع موجهز به سيستم ايمنی ایسه كه توسط آلمانن چاگوده ببوسته.
شهر: موسیان.
آخوند خراسانی
بر اساس ایته نظر دیگه ، به دلیل ان که ا منطقه به شدت ابریه ، اونه اهالی شبان در زمان دیدن ستاران به یکدیگر با عبارت " آی ستاره" خبر دادی.
ملوان ٚ أنزلي فۊتبالي باشگاه
قد: 180 سانتیمتر (5 فوت 12 اینچ)
گيلانˇ مدرسهٔ عالي مديريت ىا لاجؤنˇ مدرسهٔ عالي مؤديريت ىا اۊجؤر کي نؤمي ايسه مدرسهٔ عالی مدیریت گیلان-لاهیجان (مدرسهٔ عالی مدیریت لاهیجان)، سال 1544 بنابۊبؤ. 
شهران: گلپايگان، گوگد، گلشهر.
لنکران اونه ایسمه به تالشی لهجه ویره مونی یا زمین خودمانی یا زمینی مشابه زمین لنکران بناده و ویرمونیا پایه گوذاری بوگودده.
فومن نمایندان مجلس شورای اسلامی میئن
هتو که دانید منتقدان حرفه یی ادبیات گیدی اکسیر فکاهه ادبی نیویسه نه شعر طنز! اه نظرم نوکته موکدی ایسه که آدمه به فیکیر واداره.چه را کی شعر زیبایی شناسی جاجیگای رفیعی داره کی نمونه طنزانه ادبیات فارسی پور جه اجور طنز شعرانه کی انه ادبیت به انه بی ادبی حرفان چربه.انه نام نهانم بنام"فرا نو" یعنی پسا مدرن ایتا مکتبه کی هر کی اونه واضح ببه اه امی لوده تورکه شاعر گیلانی جه بعیده؟!پس بختره ویشتر بیگیم ایتا فکاهه ادبی جه اچبر اچسیر!؟
چهارده شيرکۊ
26 آذر خورشیدی موساویˇ با 12 موردال گالشی
مازیار-- ‏13 فوریهٔ 2009، ساعت 12:04 (UTC)
پیکان کار نوعی جه پیکان مخصوص مودیلان بو. اَ نوع پیکان دهه 50 مئن به وسیله کارخانه ایران ناسیونال چاکوده بوسته. اَ آفتومات بنا به درخواست مشتریانی کی اوشان کار محل صنعتی بو بساته بوسته و اونه چاکودن تا بعد انقلابم ایدامه پیدا کوده.
رسول ملاقلی پور
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 20 نفر (5خانوار) ايسه.
 اونه مقالان گیلان نشریان محلی مین چاپ ببو
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 68 نفر (17خانوار) ايسه.
زنجان شهرستان ایته جه شهرستانان زنجان اوستان ایسه
کندسرزین پره ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
چاردهم اردیبهشت
شهاب ليلم
هشتم تیر
زرگرمحله
تنبل محله ایسم ایته جی روستاهان چاپارخانه دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
داريوش دوباره خو سپاه جمع آوري كونه و اسكندر هم خو سپاه اَمره از فرات روخان گذر كونه دو سپاه عراق كنوني دورون سومين بار گله گيريد. اَ جنگ واپسين رويارويي داريوش و اسكندر بو جنگ گوگمل نام داشتي كه دوباره به شكست و جيويشتن داريوش گله گيفتن مين پايان گيره. و اسكندر وارد بابِل به. بابِل مئن، مردوم پيشواز مقدونيان آييد و اسكندر از در دوستي مردوم اَمره درايه. خيلي جه ايران بزرگان و سرداران تسليم اسكندر بوبوستيد و خوشانه پست و مقام جا ابقا بوبوستيد.اسكندر تصميم داشتي شوش و تخت جمشيد تصرف بوكونه كه هم هخامنشيان پايتخت بو، هم ثروت زيادي اونه مئن انباشته بوبوسته بو. 
جؤرمحله ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي.
صیقل سرا
لوبیا گیاهی ئیسه یک ساله ایته ریشیه اصلی داره و ریشه های فرعی هم زیاد داره.
سازمان چریک‌های فدایي خلق ایران
شهر: لردگان
چلک ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دیلمانˇ غیرانتفاعی دانشگا (فارسی: موسسه آموزش عالی دیلمان لاهیجان)، يک‌ته غیردولتی و خوصوصی دانشگا ایسسه، لاجؤنˇ مئن کی سال 1579 دیلمی، لاجؤنˇ سلˇ جولؤ، مطهری بلوارˇ مئن بنأ ببؤ. ای دانشگا به یاد و سپاس مأمدعلی مؤجتهدی را دکته.
پادشاهی بس ارادتمند بود
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم فیروزآباد شهر ایسه.اَ شهرستان مين ايتا روستا نهه به نام گيلك.
جيگه-شناسي جۊرؤن.
پائين محله نالكياشر
سنجد درخت هلاگنوس به دلیل درشتی میوه‌، پیله قامت، نداشتن خار و برگان پهن به درخت سنجد هیپورفیا برتری
بله برون (داود موثقی، 1382)
داريوش وختي دينه ايران شهران ايتا ايتا اسكندر دست دَكَفتن داره، خو سپاه شاهنشاهي امره راه دَكفه ولي جنگ ايسوس دورون شكست خوره (333 پ.م) و داريوش خانواده اسكندر دست دَكَفه. داريوش شكست واستي خيلي تسكه ديل بو و نااميدي دورون اسكندر پيشنهاد صلح ده كه اسكندر داريوش پيشنهادَ رد كونه و خوره هخامنشيان جانشين دوخانه. اَ شكست خيلي داريوشَ گران تمام بوسته از طرفي اسكندر خو پيشروي سرا گيفته و بتَنَسته غزه و مصر فتح بوكونه.(332 پ.م)
ق.ه 985 ٚ سال ٚ مئن گه خؤدابنده دؤره بؤ، خان احمدخان زيندؤن ٚ جي برجه بۊمأ ؤ هندئه حؤکۊمت-ه برسئه.
نرگستان ایسم ایته روستا ایسه جه هندخاله دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
احمدسرگۊراب ٚ دهستان
آن گلدشت مي گويند اين روستا از شمال به روستاي كلاشم ، از جنوب به 
هولستون ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اميری قديمی برج ،
کرؤپؤتکين ؤ ماکس نتلاو ؤ ائستايانف ؤ پاراسکف ؤ ژاک گريو ؤ جي گراس أولين آنارشيستؤني بؤن گه أتابکيان،
مریدانˇ دهستان
شاکرمي خانواده 7 مهر مئن مفقۊدي فایل ٚ کامل گۊدن ٚ وأسي بۊشؤد أمنيت ٚ پؤليس ٚ مرکز ؤ اۊیه مأمۊران بۊگۊتد کي ايته جسد بیافتده کي نيکا مۊشخصات-أ دأره. کهريزک ٚ مئن تنئا نيکا ديم-أ نشان بدأده ؤ ايجازه ندأده کي نيکا خانواده اۊن ٚ بدن-أ بيديند. آتش شاکرمي کي نيکا خالا ايسه بۊگۊته:
شهر: قطب ‌آباد
ميانده (سۊماسرا)
کؤنه نؤرس رۊني خط ٚ أمرأ نيويشته بؤستي ؤ مسيحيت ٚ آمؤن ٚ پسي أ خط لاتين ٚ أمرأ عوض-أ بؤسته.
بیرونی پیوندان.
بنأبون. همیشک چنته سلسله ؤ خاندان ؤ هرته یک سامؤنˇ مئن حوکومت گود ؤ گاگلف نی یکته پیلˇ زوردار شا همه‌ته کوچˇ حوکومتؤنه برد خو حؤکمˇجیر؛ کیایی‌ئنˇ مورسؤن. او زمت هلئه دؤلت-ملت به معنایˇمؤدرن شکل نیته بو کی بیدوق بدأرن.
روستاهاي چهار دانگه ساري
کنارک شهرستان ایته جه شهرستانان سیستان و بلوچستان اوستان ایسه
گیل ِ مرد
19 - تفنگ شكسته (1364) ،
o علل:قوطر میله‌ یانی کی در قفس اشنه نشستنه ره بند کمه.
رمضانألی آی رمضانألی / دو جریب بیجارأ تنها کاری 
چأيي تاريخچه.
ىته اطلاعاتي سيستمه شأنه ىته مجمۊعه دؤنسن جه عناصري وابسته به هم که وظيفه اۊني، اطلاعاتˇ جمع-آوري گۊدن، پردازش ؤ ذخيره ؤ تؤزيع گۊدن هيسه. اطلاعاتي سيستمؤن مديرؤنˇ تصميم-گيرئنˇ جي پشتيباني کۊنن، سازمانˇ جۊرواجۊر بخشؤنه کنترل کۊنن ؤ اۊشؤنˇ مئنأ هماهنگي به وجۊد هورنن.
ا کاخ در سال 1305 قمری به فرمان ناصرالدین شاه ، جلکه شرقی قریه رستم آباد میئن چاگوده ببوسته
اهنگرمحله
وارده سرا ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گراکو ایسم ایته جی روستاهان کنارسر دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آب اسك چشمه آب گرم ،
شيعه ايسلامˇ دؤوؤمي پيلله‌ترين مذهب پیروانˇ تعداد لحاظ جی ايسه. شيعه؛ "علي شيعه" کۊتابۊبۊ کلمه'ى گه به معنيˇ علي بن أبي‌طالب (شيعيانˇ أولي ايمام)ˇ پيرؤ ايسه. شيعيان 10 تا 20 درصدˇ جهانˇ مۊسلمانؤن ؤ 38 درصدˇ ميئن-خۊرتؤˇ مۊسلمانؤنˇ جمعيت-ه تشکيل دئنن. شيعه أصلي جرگه'نه ایمامیه شیعه (أثني عشري/دوازده ايمامي/جعفري) ؤ ايسماعيليه شیعه ؤ زيدي شیعه تشکيل دئنن. 
میان محله گفشه
ملک خاتون نی اونه اؤجا ايتؤ بدأ کی: تی کار، دو حال ِ جی بيرين نيه. يا تو جنگ مئن برنده بونی و يا مو.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سرايشماردن، رۊدبنه جمعيت 3,594 نفر (1,079 خانوار) بۊ.
اسکندربیک ترکمان بنویشته دانه: «گیلانˇ وزیران و عاملؤن و دیوانˇ اموالˇ تحویلدارؤن، عامه غوغا و کوچˇ آدمؤنˇ فترکˇ جی وتولابؤن، خوشؤنˇ جؤن و ناموس و عیالˇ واسی دیمه بشؤن و ویشتر خوشؤنˇ اموال و بار و کارؤنه دس ویتن و او بی‌دؤلتؤن هردوته ولایتˇ اداره‌ٰن و تاجرانˇ اموال و پولدارؤنه دس‌درازی بودن، همه چی‌ئه تصرف بودن و به باد فنا بدان.»
کلیجان رستاق علیا دهستان روستاهان.
بیستم مرداد
ضيابرˇ دهستان
و ´48 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
آكيچی ميتسوهيده اؤدا نؤبوناگا خلابر بو ، و ايتا كودتا مئن ، به نوبوناگا فوتوركسته و اونه كوشه و كيوتو تصرف بوگوده. ولی بعد سيزده روج كی دوراسته. تویوتومی هیده یوشی‏ ايتا دئه نوبوناگا خلابران بو ، يامازاكی صارا دورون ، ميتسوهيده امره بجنگسته و اونه بوكوشته. و هيده يوشی ، نوبوناگا جانشين بوبوسته.
1286 هجری خورشیدی - احمد عاشور پور بمرده
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر بندر ماهشهر ایسه.
مسکین ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
61) آخر (كولك- مرغانه) امه سر دشكني؟!
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، لشت ٚ نشا جمعيت 10,871 نفر (3,270 خانوار) بۊ.
خۊندشگر. مردن: 18 آذر 1379.
شَله‌مؤن ایته جه گیلانˇ شأران، لنگؤرۊدˇ شأرستان ؤ اتاقورˇ بخشˇ مئن ایسه.
یوسف احمدی کیاسرایی ایته از پیشکسوتان گروه موسیقی عشاق گیلان ایسه کی در سال 1327 در رشت بودونیا بومو.
جریر تبری
شیخ زاهد در سال 700 هجری بعد از 85 سال زیندگی خرقه تهی بوگود
در زمینه اواز، ایفتخار دیشتی تا شاگردیه أ عزیزانه بوکونه: فریدون پوررضا ، سید کمال الدین عباسی ، هنگامه اخوان ، کریم صالح عظیمی
سردسرشاهی جان ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی
نژاد کال.
حالت خوب است؟ (احوال پرسی)
مازیار-- ‏19 اکتبر 2009، ساعت 09:32 (UTC)
اينˇ پسي ايمامتˇ ادعأ بؤده ؤ به‌رسمˇ علويئن قلنوه (درازˇ کۊلأ) سر بنأ ؤ ناصر للحقˇ لقب-ه اختيارؤده هي درنگ جستان-ه شرابخاري ؤ خۊدانشنأسي ويسين ترکأؤده ؤ بعدها شرعˇ تقيد گردن‌نئي جي اينˇ أمرأ عهدˇ اکيد دبۊسته ؤ دۊوارده همکاري بؤده. 
 پورداوود بعد ان که واگردسته ایران باز ئیته مسافرت به هند بوگود و بخشانی جی ادبیات مزدیسنا و گزارش اوستایا مونتشرا گوده.
مهدی امین زاده ، ابری ، رحمت آذین ، ترانه و پریسا اَ گروه مِئن فعالیت گودید.
دانشگاهها و مدارس عالى سارى
بؤرۊج راه ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
آرامگاه خواهر امام
جفرودپائين
شیجان ٚ تۊک ٚ سر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چاپارخانه دهستان ٚ توابع جه
روستاهان کمال‌آباد دهستان
شهر: ارسنجان
پلهم جان
آقا نۊر سه تن
جنگلی‌ئن
انند ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قربان فاخته دهه ی هفتاد به روزنامه نیگاری روی باورده و گیلان زمین فصل نامیا با روش تاریخی ، فرهنگی و
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 114 نفر (35خانوار) بۊ.
آق‌قلا شأرستان
جوغرافیا.
رۊدپيش ٚ دهستان
برزۊهندان ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
1873 ژۊئيه ما ميئن "گراژ دانين" مجله سردبير بۊبؤ ؤ تا يه سال بعد اي مجله ميئن دبۊ. خامˇ جوؤنه 1874-1875 زۊمۊسؤنˇ ميئن بنويشته که 1875ˇ ميئن "اۊتچستيه زابيسکي" مجله ميئن چاپ بؤده.
بیلاخره 2015 ژانویه 26، کؤباني چریکؤن، داعشه بسر بنن ؤ شأره رها کؤنن ؤ بازون کؤبانی کؤنترؤل خلقˇ دفاعˇ جرگهٰ‌ن (YPG) دس دره.
چاک ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
کامپيۊتري سؤني
پاشا کلا انتقالی ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ایته شهره، هندˇ مئن.
ايمروزي جيگا.
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، سياکل ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 34,270 نفر (9,546 خانوار) بۊ.
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر قره آغاج ایسه.
اون با گروه عشاق به سرپرستیه عبدالله ملت پرست همکاری دیشتی و اشک وارش نوارا به بازار فاداده
غریب شا گیلانی قیامˇ سرأگیتنˇ مئن چن‌چی دخالت داشت کی گیلانˇ ولایتˇ سیاسی، اجتماعی و اقتصادی اوضاع و
گیل دولاب
صحنه شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
جنگلˇ رۊزنامه سۊ دؤره بيرين بمأ. أولي دؤره ىکشمبه 19 شعبان 1335 ه.ق. (1491 ورفنه ما 2) تا شمارهٔ 31 سره بدأ ؤ کسما مئن، سنگي چاپ أجي بيرين أمأ. سرجمع 39 شماره بيرين بمأ.
شهر: راین
الان هم در تیم فوتبال پرسپولیس تهران بازی کودان داره.اون سابقیه گلزنی و بازی در تیم ملی فوتبال و تیم
 گومبد ا‌ بنا روی هشت‌ تا ستون‌ مدور اوستوار ببو و چون‌ مورد ایستفادیه‌ موزيك‌ ارتش‌ دسته‌ بود به‌"ساختمان‌موزيك‌" شوهرت‌ پیدا گود. بخش‌ تعمير کشتی و اوشانه به آب تاودان در بندر ایداره‌ ، از تأسيسات‌ مدرن اون زمان ‌به‌ شومار آیه و هنوز هم جالب‌ و موهم ایسه
خانه وانه
2.فۊرشکي دهستان: أ دهستان 7 ته رۊستا دأره ؤ اۊن ٚ مرکز فۊرشکي رۊستا ايسه.
محمدعلي کريمي پاشاکي (بزارۊج 17 آبان 1357) کي علي کريمي نام ٚ أمرأ بشناخته بۊبؤسته، ايراني ٚ سابق فۊتباليست ايسه. علي کريمي گيلک ايسه ؤ ألبۊرز ٚ کرج ٚ مئن دۊنیا بأمؤ ولي اۊن ٚ ايصالت گيلان ٚ لاجؤن-أ واگرده. علي کريمي 18 سال فۊتبال بازي بۊگۊده ؤ 1375 تا 1393 جه، ايران، امارات متحده عربی، قطر و آلمان ليگان ٚ مئن حضۊر بدأشته. علي کريمي خۊ دريبل زئن ؤ حمله ره پۊر مأرۊف ايسه ؤ «جادۊگر» ؤ «آسيا مارادؤنا» جه اۊن ٚ لقبان ايسد. کريمي 2018 سال ٚ مئن، آسيا فۊتبال ٚ کؤنفدراسيؤن ٚ وبجيگا کارگيران ٚ جه 91٪ آراء أمرأ، «تاريخ ٚ بئترين هافبک» ٚ عۊنوان-أ آسيا ميللتان ٚ جام ٚ مئن بيگيته. کريمي 1394 شمسي سال ٚ مئن، "90 تلويزيؤني برنامه" مئن مردۊم ٚ 52.5 درصد رأی ٚ أمرأ ايران ٚ محبۊب‌ترين فۊتباليست ٚ (1370 تا 1394) عۊنوان ٚ ره اينتخاب بۊبؤسته.
پسوند های مکان
فردوسی آرامگا بیست کیلومتری مشهد به قوچان نها که به صورت ایته فرهنگی مجموعه در بومو. گیدی هه منطقه همون منطقیه توس تاریخی ایسه.
سعدات سال 2008 ىکته اسرايلي نظامي دادگا مئن، "ىکته غىرقانۊني ترؤريستي سازمانˇ رهبري" وأسي مؤحاکمه بۊبؤ ؤ 30 سال حبس بىته ؤ الؤن اسرايلˇ مئن ىکته زندؤنˇ مئن ايسأ.
دؤبخشر ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 61 نفر (15خانوار) ايسه.
12 فروردین (پست فشار قوی اسلام‌آباد بقل)
با اينگه 1881 ٚ سال ٚ مئن تؤلستؤی انجيل-ه با اينگه اۊن ٚ رۊسی نسخه مؤجۊد بؤ ولي هنده به رۊسي ترجۊمه بؤگۊد، ولي 1991 ٚ سال ٚ مئن رستاخیز ٚ رؤمان ٚ مؤنشرا بؤؤن ٚ پسي ارتدکس ٚ کليسا عالي مرجع اۊن-ه کافر دؤخؤند. ألبت طبق ٚ برخي مدارک ؤ بئضي پژؤهشگرؤن ٚ نظر ٚ جي تؤلستؤی اسلام دين ئبه گرايش دأشت.
تشکیل استخوان و بدن اسکلت موثره
نیم چاه ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 و دبیرستان دوریه انزلی مین دریا بیگی و فردوسی دبیرستان درس بخوانده
يته نيمۊنه جي شيون فۊمني_ه شئران:
أ نوع جه کؤرؤنا قبل أ واتخشستن هئچ وخت انسان ٚ مئن بيده نۊبؤسته بۊ. 
جمعیت ا روستا براساس سرشماری مرکز آمار ایران در سال 1385، 3196 نفر (899خانوار) برآورد ببسته. درگاه ملی آمار ایران
قربان محبت شما.
آرژانتین (رسمی نؤم: آرژانتین ٚجۊمهۊری) یته کشوره نسايي آمريکا دل. اۊن ٚپایتخت بؤئنؤس آیرس هیسه. کشور
اون سال 1912 ایرانˇجی بشؤ تا مراکشˇ غربی چافˇ مئن، خدمت بکونه و چنته ماموریتˇ پسی سال 1940 بشؤ بروکسل و وختی آلمانˇ نازی ارتش بمأ بلژیکˇ مئن، رابینؤ پاریس و مادریدˇ جی واگردسه لندن و چن سال هؤره بئسا. خو آخری روزؤنه امما هنده بشؤ پاریس و 26 سپتامبر 1950 میلادی پاریسˇ مئن بمرده.
آبی ‌بیگلو
ویلفرد مادلؤنگ ايته آلماني مستشرق و مورّخ بؤ گه خله ايسلام ؤ ايران تارئخ مئن کار بؤگؤد.
لشکج ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جه هۊ ناخۊشي أوائل محققان پۊر حقسأی بۊکۊدد کي أ ناخۊشي واکسين-ه چأکۊند ؤ اۊن ٚ واتخشستن جۊلؤب ٚ بيگيرد. هسأ ني چن ته شرکت آمريکا، اينگيليس، آلمان، چین، رۊسيه ؤ ايران ٚ جه اۊن ٚ واکسين-ه چأکۊدد ؤ تزريق کۊدن درده. ضدويرۊس ٚ دارؤئان ني کي پرؤتئاز ؤ پليمراز ٚ جه تشکيل بۊبؤستد چأکۊدن بؤستن درده. هأتؤ ني چن ته واکسين اي سري حیوانان ٚ ره ني سکان ؤ پر‌زنان ٚ مأنستن چأکۊده بۊبؤسته تا اۊشان ٚ کؤرؤنا گيتن ٚ جۊلؤبه بيگيره.
هلیهومن ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سسطلان ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
شهر: فامنین
أجديها جه مأرۊف ٚ أفسانه‌اي ؤ اؤسطۊره‌اي مؤجۊدان ايسه کي گلف بيده بۊبؤسته کي ايته فرهنگ ؤ مليت ٚ مئن
موللا عبدورّزاق گیلانی (لاهیجی) پزشک و دانشمند و خان احمد خانˇ وزیر (980 قمری بمرده)
لمك محله لفمجان
الانه که دؤران رقابتˇ دؤران هيسه، اطلاعات شيشمين سربس هيسه که سنتي پنجگانه سربسؤنˇ مئن ىعني انسان ؤ ماشين ؤ پۊل ؤ مواد ؤ زمتˇ همرأ دلأزأ بؤبه. سازمانؤنˇ مئنأ اطلاعات دؤ جۊر کارأگيته بۊنه: به-عنوان ىته سربس و به-عنوان ىته داراىي.
پرکاپشت مهدی خانی
رضامحله دهستان
سليمان چپر
ناصر خسرو بنيويشته كه اَ قلا سه تا چَپَر داشتي ولي هَسه، دوتا اونه چَپَران شناخته بوبوسته. سالمِ بخش
او صبحدم روز دهم اردیبهشت ماه سال 1324 خورشیدی در محله “درب مسجد” شهرستان لنگرود دیده به جهان هستی گشود. وی فرزند نخست خانواده‌ای بود که بعدها چهاردختر و یک پسر به آن اضافه گردید
رشت اباد ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خشک رود دهستان
فهرست فارس روستاهان
سوئدی زوان ، تاریخ میان پور تغییر بوگوده و اونه ساختار دچین واچین بوبوسته. سوئدی سالیان سال ایتا زوان واحد نوبو و موختلف گویشان و شیکلان دأشتی. قرن 14 و 15 میان ، سوئدی زوان اصلاح بوبوسته و هسا سوئدی (مدرن سوئدی) بوجود بومو. سوئدی زووان چند ته موختلفه گویش دأره. جغرز سوئدی ، سوئد میان موختلف "زوانان فنلاندی" زوان ، "مینکیلی" ، "ییدیش" و "رومی زوان" مأنستن وجود دأره هر ته خوشانه ره ایتا جرگه گب زن دأره. آلمانی و سوئدی زوان ، دوتا زوان مشترک و نزدیک ایسید و شأ گوفتن کی آلمانی پور تاثیر سوئدی زوان رو بداشته. تا دومی جهانی جنگ ، آلمانی ایتا خارجی زوانˇ پورکاربرد و بین الملی بو. اما جنگ جهانی پسی اینگیلیسی زوان اونه جاجیگاه جیگفته و هسا سوئد میان بین اللملی و پورکابر زوان ایسه.
رۊسيه (رۊسي مئن: Россия کي راسيا بۊخؤنده به) دۊنيا مئنˇ پيله ترين کشوره کي اۊرۊپا ؤ اسيا مئن دره که أنه پيلگي(ميساحت) 17 ميليون کيلۊمتر مربع ايسه.
سرانجام جهانشاه خان در سال 1358 از دونیا بوشو.
شهرستان بندر گز
ابلاغ بوگود
پائين گلما
آمريکا ؤ مکزیکˇجنگ کي اۊنه مکزیکˇ جنگ هم دۊخانید ایتا جنگ بۊ آمريکا ؤ مکزیکˇ جؤمۊري ميان، سالان 1846
خواننده: فریدون پوررضا
پارسی روستا
اوله کری طولارود ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اجارستاق ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سنگ جار ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال
جهانی شعران هم از سال 1354 در مطبوعات او زمات به طور مستمر منتشر بوستی.
شهر: آمل
بنکده ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان دالاهو
15 شهریور
چالکش ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
درىاىا درىاىˇ پارس نام بنه.
گالشؤن، گوسند و گؤِ لاشهٰ گونن مُردال و ای ما مئن کی ده پئيز توماما بو دره، چون وارش زياده، کوهستانِ
أه مثل وقتایی استفاده به کی آدم از ناچاری مجبور به شرایط سخت آمره کنار بایه. یعنی اگر او امکاناتا داشتی بیشتر پیشرفت کودی. مثل ایتا خانمی کی اگر چادر بداشته‌بی خوره بیرون شویی و بجای انزوا و خانه نشینی، تنستی بیرون بشه خرید بوکونه یا مثلاً خو همسادانه آمره معاشرت بداره.
کرسب ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اون جه کودکی موسیقیا اسدالله ملک ، فیروز زربخت ، امیری و مشعوف ورجه یاد بیگیفته
چاگودن ا عیمارت در سال 1282 ه
ایتا کوچه هم ناهابو بنام "اسب کوچه" کی پاسکیابا به مسجد امیرالمومنین وصلا کودی. نبش اسب کوچه تنها نانوایی بربری محل ناهابو
جنگل ٚ دومي مرحله.
شهران: صالح‌آباد
کلکاسرا ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تازه اباد خیرودکنار
28 مهر خورشیدی موساویˇ با 14 اریه گالشی
حاج شهبازمحله
صبح روز هفتم (1387)
بنيويشتهٰ‌ن.
شپول کنار ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شهرستان کلات
و سید ابراهیم کیا و سید عبدالله کیا و پور جه کیاییان پیله کس کوشته بوبوستید.
شمس العماره
15 مرداد خورشیدی موساویˇ با 29 اسفندار گالشی
شفتˇ شأرستانˇ مرکزي بخش
چماقستان
مألۊم نئه میرزا سیاسي کۊنۊشؤن چۊتؤ کؤره سرأگيته. ولي بعض ٚ ته گۊنن شاید اۊ زمت ببۊن کي مۊقتا تهران ساکن بۊ ؤ شاه خأس وام ٚ پۊل ٚ جي سفر بکۊنه فرنگ ؤ يپاره اعتراضات اۊن ٚ سر پيش بمأ. وختي وگرسه رشت، جوؤن ٚ طلبه'ن ٚ مئن تبليغ گۊد ؤ حقسأی بۊده طلبه'ن ٚ أنجۊمن' راتؤده. میرزا خلاف ٚ يپاره دئه مشرۊطه‌خازؤن، رادیکال بۊ ؤ گيا أولي أفراد ٚ جي بۊ مشرۊطه‌خازؤن ٚ مئن کي خۊش ٚ رفيقؤن' مؤسللح بۊده تا استبداد ٚ پيش بئسن. لشت ٚنشا دهقانؤن ٚ جۊمبش ٚ جي م دفاع بۊده؛ جۊمبشي گه خئلي راديکال بۊ ؤ باعث بۊبؤبۊ رشت ٚ أنجۊمن' دۊخاله بکۊنه: اۊشؤني گه جۊمبش ٚ جي دفاع گۊدن (انقلابئن) ؤ اۊشؤني گه گۊتن دهقانؤن خأ ايلٚلَم ارباب ٚ سهم' هأدئن.
خنک کنندیه و تبا بیجیر اره.
تپه سر ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
14 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 25 سیا ما گالشی
39 - فرياد عشق (1356) ،
شادخال ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
چاله سياه
مسعودی در برنامه شماره 56 گول های صحرایی رادیو تئران مِئن ایجرا بوبُسته و دوباره اَ ترانه رادیو رشت مِئن با صدای منصور فانی ایجرا بوبُسته.
سفر : خواننده زیبا کناری
13 - خواستگار (1351) 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم آب بر شهر ایسه.
کياشأر ٚ بخش
ای مسجدˇ وضوخانه دوطبقه‌ای چاگوده ببؤ و هر طبقه هشت‌ته میؤنی سوتون دأنه. جیری طبقه وضوخؤنه جی، سوتته
رشت سینمان.
9 تیر خورشیدی موساویˇ با 22 ورفنه ما گالشی
وانگاه ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
17)تی ساعته چند بی هه ای؟
پیده ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تی کولایه قاضی بوکون بیدین چی به
قسمتی جه تولیدان شهرستانان که صادر هم بده:
کلاه فرنگی عمارت
تؤلمˇ بخشˇ مرکز ايسه.
شهر: قصر شیرین
شهرستان آق ‌قلا
بندر انزلی سرشناسان
شهر: لالی
وقت است که از کعبه برآريم صنم را.
از اونه آثار می توان به: سپیده، انتظار، کدخدا دوختر با صدای منصور فانی؛ آب طلا، پاورچین، گلنساء، روخان لب (گلهای صحرایی 39)، بیا بیشیم دریا کنار (شاخه گل 67) با صدای ناصر مسعودی؛ صبح بهار، مژده بهار، پریشان، عروس گوله با صدای فریدون پوررضا و... اشاره کودن.
سراجار ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بنويسيم که “من تي پسرˇ بيدئم” دوروس نيه. چۊن پئرˇ پسي “ه” ىکته سيوا کلمه ايسه ؤ مفعولي نشؤنه ايسه. اؤکته “ايسه” فعلˇ مئنه: اۊن تي مأره. که أگه بنويسيم “اۊن تي مأرˇ” غلطه. چۊن ائره م مأرˇ پسي “ه” ىکته فعله: اۊن تي مأر ايسه.
سيرۊس قاىقران
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 387 نفر (130خانوار) بۊ.
غلامرضا امانی
سال 1377 هجری خورشیدی - اروز مین سیروس قایقران ایته تصادف مین بمرده.
لاکان دهستان
دۊرگان البرز ٚ بندان ٚ مئن جئني گه دامؤني بؤبۊن، ويشتر گيلان ؤ مازندران ٚ مئن زيوش گۊدن ولي ئيسه دئه
قدیمی اینگیلیسی یا آنگلؤساکسؤن، یکته زوانه،‌کی یکته منطقه مئن اونˇ همره گب زئن کی الؤن او منطقه نام ایسسه: اینگیلیس و اسکاتلندˇ جونوب-شرقی.
امشل ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
رشت شورای شهر و شهرداری امیدواریدی کی کلانشهر بوستن بودجه ویژه ایا نصیب ا شهر بوکونه و پاری از اونی مشکلنا حل بوکونه.
اۊنی کی نمازه راسی راسی خؤنه / شریفکˇ بيچاره‌گی وأسی خؤنه
ادو دوره میان (1603-1867)، سامورایین، ژاپون جامعه میان ، جاجیگاه خاص و موهم بوبوسته. قبلا ایتا سامورایی ، کشاورزی ، پیله وری یا بازار مجی گودی. سامورایین همه تان ایتا کله بست یا قلا دورون زندگی گودید و اوشانه ارباب و چکنه اوشانه دس اوکوف بج فدایی. باخی سامورایین ایسابید کی ارباب یا چکنه نَشتید. اوشانه دوخادید رونین. اَ جرگه کی اوشانه نام رونین بو ادو دوره میان پور مشکل وجود آوردید و آشوب و جنایت گودید. بعد سکی گاهارا جنگ کی توگوگاوا کوگا پیروز بوبوسته و بِتنستید خوشانه رقیبان دَشکن بدید. ژاپون 250 سال صلح میان دوارسته و توگوگاوا کوگا واستی دوشمن و رقیب نیسا بو و همه تان جوخوفته بید. هنه واستی جنگستن اهمیت و مبارزه چم کم بوبوسته. پور سامورایین سیاستمدار ، معلم و بازیگر بوبوستید. وختی میجی دوره فرسه و فئودالیسم، ژاپون میان خاتمه بیگیفته ، سامورایی همیشک واستی ژاپون جامعه میان دیمه بوبوسته.
هونر فرهنگسرا (ارسباران)،
بیست و هفتم دی
 او راست :
شهرستان بناب
مرکزی اوستان
1967 ٚ ؤکتبر ٚ 7ۊم، یته خبرچين بۊليوي ٚ ويژه نيرؤن-ه گواراٰ چريکي قۊواٰ ؤردۊ ٚ مقر-ه گه یته درره مئن
تۊل ٚ لات
شهران : قمصر ، جوشقان و کامو
گیل، مازندران ٚ زوان ٚ مئن ني دره ؤ مازندراني زوان، پۊر شواهد ٚ وأسي، سانسکریت ٚ همرأ ارتباط دأنه.
11 اسفندار
کاسپي ورگ یا کاسپینˇ دریا ورگ کي گاگلف اۊن-ه قفقازی ورگم دخؤنن، یک جۊر ورگه کي این ٚ نسل منقرض-أ بؤ دره.
دوآب مردخ
آذرشهر ، اسکو ، اهر ، بستان‌ آباد ، بناب ، تبریز ، جلفا ، چاراویماق ، سراب ، شبستر ، عجب‌ شیر ، کلیبر ، مراغه ، مرند ، ملکان ، میانه ، ورزقان ، هریس ، هشترود
ماورديان
ای کو بولندی2330 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه ِ بخش ، پیر کو ِ دیهستؤنه مئن هننأ
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر اسدیه ایسه.
قم اوستان
گيلانِ جوموری
بعد لینکؤنˇ ترور، اۊنه معاۊن اندرو جانسون رئیس جؤمۊر بۊبؤسته ؤ لینکؤنˇ سیاسته دونبالا گۊده ؤ ادامه بدأ. ؤ می 1865 جانسون قسم بوخورده ؤ خۊ برنامه‌ٰن بازسازی ؤ لغو برده برداری وستی ؤ هتویی نسایی ایالات واگردستن به ايجاناىي ایالات اعلام بۊگۊده.
90) 0اگه تو شنبه ای من چهارشنبه یم.
گودین گوابر ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
شیخان گفشه ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
تبری‌ئن و تالقانی‌ئن اينه مير ما نی دخانن. ای ما نام، مهر و ميترا همره پيوند دأنه.
23 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 23 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 342 روز (سال عادی مین) یا 341 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
روخان کناری
بیست و هفتم فروردین
وارمی ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كه اونه ته مین پيچك قرار داره
بیستم دی
پهلوي) مؤخالف بۊ ؤ رضاخانˇ زمت دکته زندؤن ؤ اينه تبعيد بۊدن.
ولی اباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ويش خس محله
شهرستان یزد
جنگلی‌ئن ایرانˇ سورخˇ انقلابˇ کومیتهٰ تشکیل بدأن. ای کوميته سلطنته لغو بئوده و گيلان مئن جؤموری اعلام بئوده.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1٬024 نفر (252 خانوار) ايسه.
میشکه ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
محسن آریاپاد
ابراهیم پورداوود ایته پیله مرداک بو کی رشتˇسبزˇمیدانˇمیان در 15 اسفند سالˇ1264 ه.ش به دونیا بامو او 26 آبان 1347 ره بمرد.
أفسانه‌ئن ؤ دابان ٚ مئن.
1579، تاوسؤن: ديلمان‌شناسی همايشِ مئن شرکت کونه و آواز خانه.
گیلکؤنˇ بیدوق
با یه سری حمایت از طرف دولت و استفاده از روز علم تقریبا همه علوفه مورد نیاز مالانه شنه تولید گودن.
تلـــمبار نوغونه خال بنابو
ل. y گبˇ جا، “ى” کاراگينيم کي هم وختي سيوا بنويشته بنه ؤ هم وختي ىکته حرفه دچکئنه، بينؤقطه': چأىي، حسنى.
زۊبين قرار بۊ پیکان جوانان مانِستَن ایتا اۊتۊل مخصۊص جوانان ببه. تۊربؤشارژ، قوی ماتۊر ؤ هندلینگ مناسب مواردي بۊ کي أ اۊتۊل ره در نظر بیگیته بۊبؤسته بۊ. البته ایبچه سخت بۊ کي پژو 405ˇ پلت فرم رۊ چنین محصۊلي چاکۊده ببه هأنه واسي به چاکۊدنˇ مرحله فأنرئسه ؤ اۊنˇ أصلي مۊشکل هم نبودن پلت‌فرم باخی سمندˇ مدلان مانِستَن بۊ.
برو آهو بویم صحر به صحرا / برو آلو بویــم ایـوون یه ایـوون
شهر: آبی بیگلو
حسین آباد ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خشت سر ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شیراز شهر ایسه.
افرا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران
خۊرگامˇ دهستان
شهر: هندودر 
شهر: بیرم
کیومرث صابری فومنی
کتابˇ اطلاعات.
مأري زوانˇ جهاني رۊز
متأسفانه سال ها بو كه ده اونه ساعته زنگ به گوش نرسهیی وساعت از كار دکفته بو تا اونکه در سال 1369 شمسی شهرداری قديمی ساعته كه فرسوده بسته بو عوضا گوده و ایته الكتريكی ساعت اونه جاسر بنا
ریاب ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پاشاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آی... گالیلئو گالیله کجایی؟
آهنگان و ترانه‌ٰنی کی آشورپور بخانده داره، خالی محلی نئیدی. بعضی کاران، آشورپورˇ شین، رومانی، لهستان
ششم خرداد
استان آذربایجان شرقی
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´54 ° 49 طول جوغرافی و ´52 °36عرض جوغرافی ایسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم زرند شهر ایسه.
اسم آن غذا بوَد ترش تره
آران و بیدگل شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
کلدره سفلی ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اۊن ٚ پسي اۊن ٚ دۊته وچه'ن به ترتيب بيستۊن ؤ قابۊس اۊن ٚ جانشين بؤبؤن.
مامودان ایسم ایته جی روستاهان کنارسر دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
خالو قربان
شکار اسطلخ ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جمعیت حدود چهار میلیون کس ایسه و ایالت مساحت کم ایسه و ایتا کوچی ایالت بحساب ایه. نسایی کارولینا جمعیت رتبه بیست و چهارم و مساحت چهلمین ایالت ، آمریکا دورون ایسه.
سوسن تسليمی
موسی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سوم مرداد
کارگردؤن:جاستین بالدۊني
منوچهرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
2 - بن بست (1357) 
قاسم غلامی کفترودی
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم خرم آباد شهر ایسه.
براهیدی کی ایته روز ان پیکر مبارک تحویل ببه.
مرتبط ؤ وصل هيسن. خلئن سأی بؤده دأرن گه گيلکي‌ گۊیشؤن-ه تقسيم بؤنن ؤ اۊشؤن ٚ ره محدۊده مشخص چاؤنن أمما اي تقسيمؤن کسن ٚ همرأ خلي متناقضن.
جوكندان بزرگ
فریم (شهر)
کارت صوتی
همه گيل مردان چو شير يله
قزوين ٚ ميئن فارسي، آذربایجانی، گیلکی و تاتی رایج‌ ايسه.
خاخوری و اون به او ریکه خاخور.
تبرکلایه ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
م.راما گيلکي شعرؤن گه اؤجا کيتابˇ مئن چاپ بۊبؤره، گيلکي أدبياتˇ مئن خۊ جاجيگهٰ دأنه ؤ علاوه بر زيبايي، خۊ تعهد ؤ آرمانؤنأني دأنه.
هیجدهم ایسفند
در سال 1360 واگردسته به خو زادگاه.و خو همکاریه با انجومن داروسازان گیلان شوروع بوگود
صلاح الدين كلا
11 تیرما
مشهد ٚ شأرستان
چاچکام ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس 1395ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 30 نفر بۊ.
گرانتˇ صلحˇ سیاست، اؤ شرایطه دوره وستی ایتا سیاست خاص بۊ. ویشتره گرانتˇ اقدامات موثر نۊبۊ ؤ افاقه نوگۊده. گرانتˇ سیاستˇ هدف هن بۊ کي سۊرخˇمرداکان پذیرش ؤ اسکان بده. ؤ هتو تصمیم بیگیفته بۊبؤسته کي اصیل آمريکاىي فرهنگ ؤ اۊشانه رسم ؤ رسوم حفظ ببه. ؤ بومیان خوشانه جنگستنˇ داب ؤ شکار گۊدن آزاد ببه ؤ خوشانه خودکفایی حفظ بوکونید. گرانتˇ سیاستˇ هدف هن بۊ کي سۊرخˇمرداکان، کاسه مرداکان منستن ببید. ولي سۊرخˇمرداکان ای سیاست امره موخالفت بۊگۊديد. آمريکا ماىه دار هم گرانتˇ سیاست امره موافق نۊبۊ. پۊر ایتفاق دکفتی کي سۊرخˇمرداکان، مسیحی مبلغان امره کي اکثرا ناشی ؤ بی تجربه بید درگیر ببید. فساد گرانتˇ دؤلت میان کرا ویشترا بوستی. ؤ هتو سۊرخˇمرداکان اداره میان چند تا موشکل دشتی. مردۊمˇ اعتماد هر روج به دؤلت کمترا بوستی. ؤ گرانت صلح سیاست کمتر حمایت گۊدید. آخربسر بومیان ؤ موهاجران درگیری میان طوری بۊبؤسته بۊ کي گرانتˇ سیاست پیله توشکه بوخورده. 
هجری‌ شمسی ماهان
دره دؤمˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
رۊبارˇ نام.
قران (ماسال)
کرکف افرا
اينˇ أولي اۊستا'ن ايرانˇ مئن لؤطف الله مؤفخأم پاىان (ايراني مۊزيکˇ مئن)، حؤسئن ناصحي (آهنگسازي) ؤ افليا کمباجيان (پيانؤ) بؤن. بازۊن ويأن، آهنگسازي اۊستا'نˇ ورجه، هانس ىئلينک (ويأنˇ مکتبˇ پيلئه نظريه-پرداز ؤ شۊئنبئرگˇ شاگرد) ؤ کارل شيسکه خۊ درسه سره بدأ. وختي ويأنˇ مۊزيکˇ آکادمي مئن خۊ آهنگسازي دؤره' سر برسؤنئه، درسه ادامه دأن ؤ ائلئکترؤنيکي مۊزيکˇ سر تحقيق گۊدنˇ ئبه بۊشؤ هؤلندˇ اۊترئخت ؤ اؤره گۊتفريد ميشايل کؤنيگˇ کلاسؤنˇ سر بنيشته؛ کؤنيگ، هؤلندˇ زۊنؤلؤگي أنستيتۊ ىکته بنانأنکسؤن بۊ. مشاىخي، پؤنزه سالي که هؤلندˇ مئن بىسأ، آهنگسازي ؤ تحقيقˇ مئن پۊر کۊنۊش بۊده ؤ هؤره بۊ که چنفرهنگي مۊزيکˇ بنا (ىکته اينˇ نظرؤن راجه به ايراني مۊزيک) بنأ.
معصومه اسدی
31 شهریور خورشیدی موساویˇ با 16 کورچ گالشی
خۊمام ٚ جمعيت هفتاد سال بۊگۊذشته دۊرۊن 10 برابر بۊبؤسته.
 ا اشیا شبیه آثاری ایسئده که آسیای صغیر و خانان قبل تاریخ لرستان مئن پیدا ببستئده (سرتیپ پور:1356)
• قهرمانی
17 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 17 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 348 روز (سال عادی مین) یا 347 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
سال وفات.
اینˇ پئر سال 1889 میلادی بانکˇ شاهنشاهی ایرانˇ بناگودنˇ واسی بمابو ایران و اینˇ ریکه (رابینؤ) نی چن سال بازون (1895) بمأ ایران. رابینؤ سال 1903 تا 1905 ميلادی، ببؤسته بریتانیا کؤنسولˇ نماينده كرمانشاهˇ دورون و ا سفرˇ مئن ساوه و همدان بوشؤ و بازون فارسه قصر شيرين و ايتا دِئه سفرˇ مئن لؤرستان و كوردستانه بيده. 
میکال ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بیرون پیوندان.
اکبر رادی، ايران ِ پيله نمايشنامه‌نويس، 1513 کورچ ِ ما 26، رشت ِ مئن به دونيا بمأ و تا خو ده سالئگی هو رشت ِ مئن زندگی گود و بازون بوشؤ تئران. تئران ِ مئن خو درسه ادامه بدأ و تئران ِ دانشگا مئن، اجتمايی عولوم ِ رشته مئن درس بخانده و فوق ليسانس ِ دؤره مئن، خو درسه نصفه کاره ويلأ کوده و يه‌ته يک‌ساله دؤره تربيت موعللم ِ مئن بوگذرانه و تدريسه سرأئيته.
مٚتکۊ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
میرزا حسین کسمایی
محلي لابدؤنؤن.
بیستم مهر
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر تایباد ایسه.
فومن نمایندان مجلس مؤسسان میئن
أ شأرستان ٚ جۊغرافیايي عرض سي ؤ هفت درجه ؤ هجده دقیقه ؤ جۊغرافیایي طۊل چهل ؤ نه درصد ؤ هجده دقیقه ایسه. شأرستان ٚ مرکز کي سۊماسرا شأر ايسه گيلان ٚ اوستان ٚ مرکز ٚ أمرأ 23 کيلۊمتر فاصله دأره. أ شأرستان ٚ جمعيت 129،628 نفر (1385 جمعيت) بۊ کي حۊدۊد اي سوم اۊشان شأر ٚ دۊرۊن زيوده ؤ باخي رۊستا ساکن ايسده.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 3،090 نفر (802 خانوار) ايسه.
بیست و نهم اردیبهشت
دیودره ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
پیکان وانت
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´08 ° 50 طول جوغرافی و ´42 °36عرض جوغرافی ایسه.
فرمانروايان گيلان- ل.رابينو- واگردان م.پ جكتاجي، رضا مدني- رشت – گيلگان- 1389
يۊليسيس گرانت
کف‌به‌لب، جوش‌زنان، غلت خؤره غرّه کونه/ سبزˇ دریایˇ خزر، مثلˇ ایتا شیرکˇ نر
لپاسره ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر قاین ایسه.
ده جان ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
جیرسرویشکا ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 و اوتو که کیتابان تاریخی مین بومه ی در سال 375 ه
واشنيگتؤن دي سي (اينگيليسي:
29 تیر خورشیدی موساویˇ با 12 اسفندار گالشی
مئن ايته روخونه نهه گه سيزده ان مئن بدرا كونن هردمونم گه دينيدي اويه شلوغه بسات كاسبيه راه تاوديدي گه هم جاقالاكون خوشونه عيديه اويه خرجا كونن هم قصابون خوشونه كلو كرامج سر زنيدي گه مردمون كباب بخوريدي ان للات اني مشهوره مردمون تيرون اجي هم ادي گه عيده حال بكوندي
لٚرگ دٚشت ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
خۊفرماني، آلمان ؤ هؤلندˇ خۊفرمانؤنˇ سر، سرتاسرˇ دونىا اجتماعي کؤگهٰ‌نˇ سر پۊر تأثير بنأ؛ امرۊزˇرۊزم ايتاليا ؤ فرانسه ؤ أننى کمتر اينگيليسي-زوان کشورؤنˇ مئن نۊفۊذ دأنه. اۊشؤني گه خۊشؤنه خۊفرمان دۊخؤنن، مارکسيستؤنˇ جي ايسن تا ساختارگراپسي‌ئن ؤ انارشيستؤن.
قاتوق ترشه تره
زندگی هنری.
ایمن اباد ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گراسماسر ايتأ جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
کلیجان رستاق علیا ایسمه ایته دهستان ایسه جه ساری شهرستان
ابراهیم پورداود
شاعران ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 313 نفر (79خانوار) ايسه.
تازه اباد ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فنلاندˇ رئیس جومور ، دولتˇ ریاست ، سیاست و روابط خارجی مسئولیت برعهده دره و مایه دارˇ فرمانده کل نی ایسه. ایتا شش ساله زمات مئن ، مردومˇ رای امرأ رئیس جومور دوجین به و امکان دره ایتا دوره ده هنده دوجین ببه. رئیس جومور ، نخست وزیر دوجین کونه. فنلاند دورون ، نخست وزیر و اونه کابینه قودرت اصلی اختیار درید و کشوره اداره کونید. سال 2000 مئن ، فنلاندˇ قانونˇ اساسیˇ اصلاح پیشی ، رئیس جومورˇ اختیارات زیاد بو. جه اؤ زمات ، رئیس جومورˇ قودرت کمترا بوسته و هسا نخست وزیر اداره کشور برعهده دره. جه دسامبر سال 2019 مئن ، سانا مارین جه فنلاندˇ سوسیالˇ دموکراتیکˇ جرگه ، مسئولیت نخست وزیری برعهده دره کی هسأ ایتا ایله جار جه موختلف جرگه و حزبان جه تشکیل بدا و اکثریت مجلس کرسی صاحب ایسید. اما اوشانه برتری نسبت به رقیبان پور قوت نره. کؤرؤنا ويرۊس کی ظاهر بوبوسته ، فنلاند دولت وأسی ایتا چالش بو. أ زمات مئن بو دولتˇ موخالفان کی شامل موحافظه کاران و دس راستی سیاسی جرگه ئن بو ، فرصت بوبوسته کی ، دولتˇ عملکرد جه انتقاد بوکونید و خوشانه محبوبیته ، انتخابات پیش رو وأسی زیادا کونید.
پوشت‌واز کمانچه 
نماز بخؤن، نماز سۋتینˇ دينه / نماز نبی، دين تی‌شی بی‌سۋتینه
دانشجو فرهنگسرا (شفق)،
ششلو ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
6 شهریور
سیروس در سال 1363 تیم ملی میئن دعوت ببوسته و سال 66 میئن تنها فوتبالیست شهرستانیی بو که که خودا بیامورز دهداری بازوبند پر ایفتخار کاپیتانیه اونه بازو دور دوسته.
امانی، خو تحصیلات ابتدایی ، خو زادگاه مِئن به پایان بِرِسانه و برای ادامه تحصیل به رشت بوشو و خو دیپلمه بیگیفته و سپس دوره تربیت معلم بوگذرانه.
ٚ مئن نهأ. أنزلي سل جؤز أنزلي شأرستان، رشت ٚ شأرستان، خۊمام ٚ شأرستان ؤ سۊماسرا شأرستان ٚ أمرأ ني مجاورت دأره. أ سل ٚ مئن سۊ ته أصلي جزيره نهأ کي ميان پۊشته، پيله جزيره ؤ کۊچي جزيره نام دأرده.
گۊراب زرمئخ ٚ دهستان
لأنگستن هیۊز
جومأگودن‌کس و تنظیم: حوسئن حمیدی
5 آبان خورشیدی موساویˇ با 21 اریه گالشی
نمازˇ يؤميهٰ، می‌شی خؤنمهٰ / خۊداره شۊکر، نمازئکه دؤنمهٰ
شهرستان زاهدان
بالابلگور ایسم ایته روستا ایسه جه مرکیه دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
28 شهریور
احمد اباد كليج سفلی
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´06 ° 50 طول جوغرافی و ´47 °36 عرض جوغرافی ایسه
نسا آمریکا
باغبانان ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
سلان ٚ سر
ویشکا سوقه ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ايماگاوا (ژاپونی:ايماگاوا شی - 今川氏) ايتا پيله ژاپونی كوگا سنگوكو دوره، ژاپون مئن بو. و اوستانانˇ توتومی و سوروگا مئن چكنه بيد. 
تا 10 اسفند، أ جديد ٚ کؤرؤنا ويشتر جه 2٬000 نفر ٚ جان-أ بيگيته ؤ ويشتر جه 83000 نفر أ ويرۊس-أ مؤبتلا
نمایندان رشت مجلس شورای ملی مئن
446 گیلکی
أ دهستان 10 ته رۊستا دأره.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 10,018 نفر (2602خانوار) بۊ.
سید رضا فندرسکی
شهر: سیرکان
کۊرچˇ ما 18
مرتضی ریحانی
فشالم ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
لات محله ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 466 نفر (127خانوار) ايسه.
گره گوابر
o علل:تغذیه غلط و مسمومیت.
جنگ وزمین لرزه پس رشت ایته هجوم جمعیتی امره مواجه بوبوسته و ا شهر ایته رشد لجام گسیخته یا کرا تجربه کوداندره.مهندسان مشاور مطالعات توصیه کودی که شهر رشت در جهات شمال و شمال شرقی توسعه پیدا کونه.هنه واسی شهرک گلسار در ضلع شمالی و مجتمع مسکونی شالکو(پردیسان)در شمال شرقی ساخته بوبوسته.همپچنین توصیه بوبوسته بو کی پردیس دانشگاهی جاده لاکان درون و خارج از کشت و صنعت سفیدرودزمینان ساخته ببه.اما هجوم جمعیتی و دیگر عاملان سبب بوبوسته گرچه اسالان میان، لاکان شهر، شهرک آمارو و شهرک مهندسان هه جاده درون بساخته بوبوسته ولی باز در سال 1387 دولت تصمیم بیگیفته کی کشت و صنعت سفیدرود زمینانا در اختیار مسکن مهروتعاونیان بنه. ا تصمیم خو عوارضا در آینده نشان خوایه دن.
پایگاه اطلاع رسانی مهندس کوچکی نژاد
کالبدشناسی.
کورچه پشت
موسسه آموزش عالي غيرانتفاعي- غيردولتي راهيان نور- شهر ساري
اون هتو از ترانه سرایان معروف و شاخص بو و اونه ترانه هان توسط خوانندگان سرشناس گیلان ایجرا بوبُسته.
پیوند خارج.
میان عضو ببؤسته.
درباره زندگی مرحوم مشت غلامعلی حاصل مهری پشمچالی تحقیق کنید
فارابي، "التنبيه علی سبيل السعادة" رساله مئن، دانشه (علمه) دۊ جۊر دؤنه: نظري ؤ عملي. عملي دانشه اخلاق دؤنه ؤ سياست ؤ اخلاقه سياستˇ تابع دؤنه. هين وأسي سياسته جؤرين دانش دؤنه.
عشرت آباد کاخ و پادگان،
بدنا [[قلیایی]] کونه
ظهرابعلی سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 16 نفر (6خانوار) بۊ.
فندق زیاد خوردن نفخ ، گاز شکم و استفراغ آوره
قبلنان خانه میرزا حسین خان کسمائی آزادیخواه، شاعر و روزنامه نگار معروف و از رجال دوره مشروطیت و نهضت
گيزر باتلر
مرکزي اۊستان
کارت صدا یک قطعه الکترونیکیه که کامپوتر کیس درون نیهیدی که با استفاده از ان سخت افزار فرد تنه از کامپیوتر صدا بیشنوه
نؤشر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊشکبجار ٚ بخش ٚ مئن ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ایسه. أ رۊستا نؤشر ٚ دهستان ٚ مرکز ايسه.
ويکيديا ديرين امأن ِ واسی، هچين کافيه کی شيمی هنه‌شر (صفحه) ِ جؤر، ای لينکه بياجيد:
"فريدۊن پۊررضا تک آهنگؤن"
قتلغشاه بتانسته خلخالˇ راشی جا گیلانه فوتورکه. ولی گیلˇمردان سه بار اونه دشکنئید. بازون امیر دباج فومنی اظهار اطاعت بوگوده موغولانˇ ورجا، ولی قتلغشاه اونˇ گبانه گوش نوگوده و حشر و مایه‌دارˇ امره فومنه فوتورکسته ولی رشت و تولمˇ ورجا دشکن بوخورده. رکابزن، تولمˇ چکنه بِتانسته قتلغشاهه بوکوشه و اونˇ گوشانه واوینید و گوشواره امره ببردید. پور کسانی جه موغولان، گیلانˇ چولˇ مئن بِمردید و پور غنایم گیلˇمردانˇ دس فرسه.
کندکک ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
حصيربافی ، سبدبافی ، سفال ، ظرفان و مجسمه‌هان ‌چوبی ، تافته‌بافی ، گليم ، جاجيم بافی و
میباشد
بیستم آذر
2- شا عباسˇ مرکزگرا سیاستؤن کی شدتˇ همره اعمال بؤی و او خشونتی کی محللی حکومتؤنˇ فگردانئن و شورشؤنˇ سرکوبی مئن دبو، چن زمت شورشؤنه دکوشانه امما شا عباسˇ بمرده پسی، محللی مالکؤن و خانؤن کی خوشؤنˇ اقتصادی موقعیته نی -خوشؤنˇ سیاسی جاجیگه مورسؤن- او ارضی مؤناسباتˇ واسی کی شا عباس بنابنأبو دسˇ جی بشؤ دئن، وختی فرصته مؤناسب بدئن محللی قیامه سرأیتن تا خوشؤنه هدفه فرسن.
ديوشل پشته
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 11,859 نفر (3,270 خانوار) بۊ.
اصغر جبلی
نرماش ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کتاب فرهنگ گیل و دیلم؛ اولین فرهنگ فارسی به گیلکی ایسّه که اونه خودابیامورز، محمود پاینده لنگرودی جمع آوری بوگودای.
لاچومحله ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
مریدان ایسم ایته جی روستاهان مریدان دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کشور ایران
6. صوبِ عيد (4:36 د)
چلونه سر ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
چؤن حسن ضیاظریفی خانواده (اینˇ برأرؤن) سیاستˇ مئن دبؤن، اونأ نی وختی زأک بو، توده حزبˇ روزنامهٰ‌نه خؤند و گاگلف فورت. 1529ˇ زۊمؤسسؤن، وختی که گیلانˇ مئن یکته توده‌یی خال دستگیر بنن، حسن ضیاظریفی نی به عنوان کسی که باخبر بو بازداشت بنه و چار تا پنج روز رشتˇ دژبانˇ زندانˇ مئن زندانی بۊ. 
اي زماتˇ مئن سۊوؤمي ىزدگرد مروˇ ور شؤن دۊبۊ ؤ بعد جه نهاوندˇ جنگˇ دواختن کل ایرانˇ خۊرخۊس عربانˇ دس دَکَته بۊ. همدانˇ حکمران اۊ زمات مئن "نعيم بن مقرن" بۊ ؤ اعراب تصمیم دأشتن تا همدان جه به ری حمله بؤنَن هأنه وأستي خۊشان نيرۊیه همدانˇ دۊرۊن جمأ گۊدن. نعیم بن مقرن بعد أن کي ايرانˇ سپاه نزديکأ بؤستنه بيده خأیلي بترسه ؤ عمر ره ايته نامه هدأ ؤ کۊمکي نيرۊیه بخاسته ؤ خۊ سپاه أمرأ جه همدان جيويشته.
شادملك بره
لاجؤن، کلسيا ور ٚ جي کاسپی دریا-یه خؤنه، خۊرتاو ٚ جي لنگؤرۊد ٚ همأ همسایه ایسسه، نسا طرف ٚ جي ديلمؤن
بیست و هفتم مهر
تویوتومی هیده یوشی
.امامزاده زکریا از نوادگان امام موسی کاظم هم در این محل وجود دارد.
أ اۊتۊلˇ ماتۊر جه مدل تخت ایسه کي به اَونجر معرۊف ایسه و اۊنه شتاب خئلي بۊجۊره.
تحقيق در عمليات
لیالستان دهستان روستاهان.
مارلیک گویش گیلکی میان ترگیبی ئیسه از دو تا واژه "مار" و "لیک"(لیوک) یعنی سوراخه که با هم به سوراخ مار
نىشابۊر ٚ شأرستان
به دليل أن کي حسن بن قاسم (علوئنˇ حاکم) مرداؤيجˇ دأئي ؤ چن ته تن ديلمي ره بۊکۊشت، چن ته جي ديمليان پيله کسان از جۊمله: اسفار بن شیرویه ؤ مرداۊيج شۊرش بؤدأن. اسفار أ شۊرشˇ بدس بيته ؤ مرداۊيج ني علوئنˇ حاکم بۊکۊشت. أ مسله پسي مرداۊيج، مؤدتي اسفارˇ خيدمت هيسأبؤ ؤ اۊنه خيدمت گود ؤ اسفارˇ سردار بؤ.
شهرستان زنجان
پيله جنگ ناگاشينو مئن، نوبوناگا و اياسو حشر و مايه دار بِتَنستيد شمخال توفنگ كومك امره پيروز بِبيد و
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر آبادان ایسه.
چمن روستا
اریم ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
با ایجازه ایتا گیلکی شعرم خوایم جه خودم اَیا بینویسم که کلاچ ایسمم اونه دورون دره
وایقان،ورزقان،هادی‌شهر،هریس،هشترود،هوراند،یامچی.
شله‌مؤنˇ محلي بازار.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم زاهدان شهر ایسه.
محمد بشرا شاعر و پژوهشگر گیلانی سال 1316 رشت سرخبنده مین به دونیا بومو
شهر: خاش
امما، دئه می اۊسم ؤ أعضا بشکسهٰ / می دۊته چۊشمه خارداری دشکسهٰ
خانکسرای سفلی ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
یکته تعریف، اینه کی یکته تیککه پیلˇ خوشکˇ هنه‌شر، زمینˇ سر، قاره دخؤنده بنه. ایتؤ اگه ببون، اؤستؤرالیا قاره خالی هو اؤستؤرالیا ایسسه و اونˇ دؤر و برˇ کوچˇ میان‌پوشته‌ٰن (جزیره‌ٰن) (تاسمانی و تازه گینه و...) ای قاره شی نبنن.
وختی اَ ایتفاق دکفته امیره محمد برار زا و عمو پسر موتحد بوبوستید و بیه پس چکنه (امیره علاءالدین) امره بِجنگستید ولی دشکن بوخوردید و اَویرا بوستید. 
کیشوری تقسیمان
- تاسیس [[ادبی شعر کانون ]] و برگزاری شعر شبان و تشکیل حلقه ادبی فرانو
رستم‌آباد جنوبی دهستان روستاهان
گوشتی كلا
راسته: غازسانان 
بخش رایانه.
شۊرشي راديؤ أوولي گۊزارشؤن-ه مبني ٚ گواراٰ سؤتۊن ٚ تسلط سانتا کلارا ٚ سر، 1958 ٚ نؤسال ٚ شؤو مخابره بؤگۊد. أمما ميللي خبري رسانه متناقض ٚ أخباري گۊزارش گۊد ؤ يه مرت حتی چه جنگ ٚ مئن ٚ بؤکۊشته بؤن ٚ خبر-ه بدأ. 1959 ٚ ژانويه ٚ أوول سأت ٚ 3 ٚ نصفه شؤو، باتيستا گه واخبرا بؤ ۊن ٚ ژنرالؤن خۊسرؤنه چه‌گواراٰ همرأ صۊلح ٚ ره مذاکره گۊددرن، هوامۊج-ه سوار-ه، درحالي گه 300,000,000 (سيصد ميلیۊن) دۊلار ٚ جي ويشتر خۊ همرأ بؤرد، دؤمينيکين ٚ جؤمۊري-ئه درشؤ. پس ٚ رۊز ژانويه ٚ دۊوؤم، گوارا اين ٚ ره گه شأر-ه کاميلا تحت ٚ کؤنتؤرؤل بئیره، هاوانا ٚ دؤرين-ه بؤشؤ. فيدل کاسترؤ ٚ رسئن شيش رۊز دئه دکشئه، اۊن طی ٚ مسير مردۊمي حيمایت ٚ جذب ٚ دؤني پيلا شأرؤن ٚ مئن توقف بؤده بؤ ؤ سرأخر ژانويه ٚ 8تؤم 1959 ٚ مئن ظفرمندؤن-ه هاوانا ٚ دله بؤشؤ. مجمۊعا دۊسال انقلابي جنگ ٚ مئن، 2,000 نفر بؤکۊشته بؤبؤن.
رودبارکی ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
قطعه ديلمؤنˇ جي زردˇ مليجهˇ مۊسؤن ضبط بؤده. 
انزلی ساحل
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سرايشماردن، کۊمله جمعيت، 1395ˇ سالˇ دۊرۊن 5،703 نفر-أ فأرسئي.
چارم آذر
رده: حشرات 
170 سال پيش‌، زمان فتح‌علی شاه ‌، محل ساختمانان وزارت فرهنگ و برنامه و بودجه سازمان مئن ‌، ایته پیله
سختسر ٚ شأرستان
محمد ولی مظفری
اي مجلس خأ خۊشˇ فعاليته ايتؤ سرأگيره کي سياسي ؤ اجتماعي ساختارؤن ؤ قانۊن تدوين گۊدنˇ مئن کۊنۊش بکۊنه.
نؤمی وکت. 
فارابي گۊنه دۊ جۊر مدينه (شهر) دأنيمى: ضرۊري ؤ فاضله. ضرۊري مدينه اۊنه کي اۊنˇ آدمؤن (أعضا) خۊشؤنˇ بقا ؤ مؤنسن ؤ زيويشتن ؤ زيندمؤنيˇ ئبه کسکسؤنه ىاور بنن ؤ فاضله اۊنه کي اۊنˇ آدمؤن (أعضا) بئترين چيزؤنه هأرسئنˇ وأسي همديگره ىاور بنن.
آذرباىجان (، رسماً آذرباىجان ٚ جؤمۊری قفقاز ٚ پیلته کیشوره کي خۊرخۊسي آسیا ؤ اۊرۊپا نسا چاررا میئن قرار بیته. 
لؤرستان ٚ اۊستان
علویکلا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1,038 نفر (291خانوار) بۊ.
کونوس چووه یا راکه یه بعضی گالشان عصا چاکونده کی پور محکم ایسه و اشانه ره سلاحم ایسه و تالشان اونه فترلس دوخاند.
أميرهنده، دهشال ٚ أميرهنده یا أميرهنده بالا ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
ابدنگسر ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اؤلؤم ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
رضا شا، 1515، دوّمی جنگ جهانی زمات، وختی کی موتفقين ايرانه اشغال بئودن، در بوشؤ و سرآخر ژوهانسبورگ مئن بمرده.
بالا هلوسرا ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
گيله‌وا يه‌ته فرهنگی، هونری، پژوهشی مجلله ايسسه که به دو زوان گيلکی و فارسی، هر دو ما يک‌دفا چاپ بونه. گيلأوا خو کاره 1566 گیلکی ِ جی سرأگيته و اين ِ بنانئن‌کس محمدتقی پوراحمد جکتاجی ايسسه. گيله‌وا گيلکی زوان و ادبيات و گيلان و مازندران ِ فرهنگ و داب و دستور و ای منطقه مردوم ِ موشکلاته نويسنه.
پایین سنگریزه ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
رمضانعلی پدیدپور
من که قطره­ ی­مه
دکتر معین
أطرۊوش سۊ گرش آمؤل ؤ دۊ گرش فترکسه ديگر مناطق-ه. ناصرˇ ناکامي دلايل-ه خأ ابۊالعباس عبدالله‌بن محمدˇ سياست-ه در قبالˇ ديلميئن ؤ طبرستانˇ مردۊم وامۊتن. سامانيئنˇ حاکم طبرستانˇ مردۊم ؤ کۊچ بؤده علويئن أجي به اکرام ؤ احسان برخؤرد دأشت ؤ ايشؤن-ه خۊ أمرأ همراه گۊد، بأني ديلمئنˇ سرؤن-ه هديه هأدأن أجي رفعˇ کدۊرت بؤده. اي کۊنۊشؤن ناصرˇ مقبۊليت-ه اۊ سامؤن عقب بأگنئه ؤ ديلميئن أن حتي اۊن-ه تنأنيتن. امما احمدبن‌اسماعيل ساماني ابۊالعباس-ه عزل‌ؤده ؤ 297 ه.ق سلام نؤمي-ئه بنأ اۊنˇ جا. سلام خۊ کۊتا حکۊمتˇ مئن صدۊهشتاد درجه تغييرˇ سياست بدأ يؤ ديلميئنˇ هدايأ قطعؤده ؤ اي کار ديلميئنˇ شۊرش-ه باعيث بۊبؤ ؤ البته سرکۊب أن بؤده. 
دلاک بوخورده مقراض کولأ بؤی، هالی آوئ
توان شناختن از دوستي مدارا را.
سمند زۊبين ايتأ جه ايران خودرو اۊتۊلان ؤ جه انواع سمند ايسه.
سمند دیزلی
آستارا باغ پرندان
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´26 ° 50 طول جوغرافی و ´46 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
هاردي سال 2009 "گيتن ٚ سرىال" ٚ دۊرۊن "فِرِدي" نقش ٚ أمرأ بازي بۊکۊده ؤ "شارلؤت راىلي" همبازي بۊبؤسته. هأ سال هاردي "بادگير ٚ جؤردیان ٚ سرىال" ٚ دۊرۊن کي بر اساس ايته رؤمان هأ نام ٚ أمرأ چأکۊده بؤسته بۊ، بازي بۊکۊده ؤ ايوار دئه "شارلؤت راىلي" أمرأ کي هسأ اۊن ٚ زنأى ايسه همبازي بۊبؤسته.
4 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 4 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 361 روز (سال عادی مین) یا 362 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
نی لبک، سرنا، نقاره، دایره: حوسئن حمیدی
مولا روستا
براساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ رۊستا جمعيت 491 نفر (142خانوار) بۊ.
29 شهریور خورشیدی موساویˇ با 14 کورچ گالشی
زردکام ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شا عباسˇ قدرت گیتنˇ پسی، مرکزگرایی ویشترابؤ و او تصمیم بیته ایرانˇ مئنˇ ملوک‌الطوایفی و محلی سلسله‌ٰنه فگردؤنه و یکته مرکزی و مستقل و پورزور حکومت بنابکونه کی دؤلتˇ زور و دستور یعنی در واقع شخصˇ شاه، ایرانˇ مئن حؤکم بکونه. ای قضیه شا عباس و خان‌احمدخانˇ مئن مشکل چاگوده چون شا عباس منیس خان‌احمدخانˇ حکومته تاب بأره و ایسابو بهانه و فرصتˇ رافا کی لشکر بکشه به گیلان و سراخر سال 1000 هجری قمری، خان‌احمدخانˇ حکومته سربدأ.
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´19 ° 50 طول جوغرافی
جار ؤ صؤلح
بازنشست بۊبؤ پسي، خۊ کاره تاريخˇ جي نيويشتنˇ مئن ويشترأگۊده ؤ سال 1566 (1371 هجري شمسي) پسي گيلان ؤ اينˇ تاريخ بۊبؤ پرتؤˇ أصلي مؤضۊع اينˇ تحقيقؤن ؤ نيويشتنؤنˇمئن. 
ناصران ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
گیری ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
بلسکه سید ابوالقاسم ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´40 ° 49 طول جوغرافی و ´44 °36 عرض جوغرافی ایسه
زهون بره ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
گالش موشا
خان احمدخان
یاری محله ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کارهایی که بایستی بوگودیبید سنگفرش کوچان و خیابانان(اون موقع خیابانان خاکی بو و با اولین باران تبدیل
سلطنت آباد کاخ،
سالˇ 1322 هجریˇ شمسی - ا روزˇ مئن بانو فاطمه نشور بعد 14 روز بستری بستن بیمارستانˇ مئن فوت بوگوده.
سریر، ایته تشریفاتي اۊتۊل جه ايران خؤدرؤ چاکۊده‌'ن ایسه.
کنگره هتو آمريکا نیروی دریایی چکنه جؤرج ام. رابسون مؤرد رسیدگی ؤ تحقیق بۊگۊده ؤ اۊنه رشوه فگیفتنه وستی تنبیه بۊگۊده.
.. فوگوردانه. نوبوناگا ژاپون ميانيه خوره حكومت بوگوده. ولی نوبوناگا نَتَنِسته خو برنامانه، ژاپون ایجایی واستی كاملا كونه. چون ايتا كودتا مئن كه آكيچی ميتسوهيده ايتا نبوناگا خلابران انجام بِدأ. معبد هُوننو جی مئن ميره؛ سوپوكو كونه. (خوره كوشه). اَ ايتفاق تاوستون سال 1582 م دَكَفه.
جه قدیم زمأت گیلانیان ، آزاتی و اختیار أمره خوشانه زیوش گودید. گیلانˇ جوغرافیا سه خاله بو کی اوشانه نام گیلان ، دیلمان و طالشان دوخاده بوستی. اسلامˇ ورود پسی ، اؤ زمات کی ساسانیانˇ سلسله فوگوردست و موسلمانان بتأنستید تا خراسانˇ صارای فوسینید. موسلمانان چند دفعأ حق و سأی بوگودید کی کاسپي درىا صارای فوسینید. اما اوشان هر دفعأ دشکن خوردید و ناموفق بید. فقط موعاویه زمأت مئن ، موسلمانان بتأنستی گورگان فتح بوکونید.
گيلك محله الالان
زکابر ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
حاجی آقا میر رشتی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 139 نفر (37 خانوار) ايسه.
چیچینی جان چی ببه واشک ره -دان چیلیکا- 
سعيداباد
سمند ایته اۊتۊلˇ نام ایرانˇ چاکۊده‌'نˇ جه ایسه. أ اۊتۊل 1380 سالˇ مئن توسط ایران خؤدرؤ صنعتي جرگه تولید ؤ جؤز ایران باخي کشوران-ه ني صادر بۊبؤسته. سمند هسأ چن ته مدلˇ دۊرۊن عرضه به.
ساحل انزلی
اردکان شهرستان ایته جه شهرستانان یزد اوستان ایسه
پير سرا ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
گيلسفيد ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، لنگؤرۊد ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ گيلسفيد ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
هندی سبکˇ مئن، حزین، جزو آخری پیله شاعرؤنه و اینˇ آثار ایشؤنن: تذکره الشعرا، دیوان اشعار، صفیر دل، حدیقه ثانی و تذکارات العاشقین.
گیلان ایران میان نمانه‌یا. اه کردکاران امرا اختلاف بدترا بست. خان آلیان معین الرعایا گفتی آن کمونیست
دمشق ىکته دئباري شهره سۊريه مئن.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 169 نفر (49خانوار) بۊ.
8) پيچا گؤ درمان بو، خاک‌مالأ کوده.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 34 نفر (9خانوار) ايسه.
راجه به سوسن تسليمی به فارسی
خطردکتن.
5 بار قهرمانی در جام حذفی و 9 بار در لیگ برتر
یا بو حجاب شیشه نی قالدیرکی صاورولوم
ای سياهه، گيله‌وا ماه‌نامه جی هگيته ببؤ کی پوررضا واسی يه‌ته يادگارنامه مونتشر بئوده بو.
أ دؤره زِمات مئن، پىکان به عنوان ایتَأ کلاسیکˇ اۊتۊل مؤرد توجه ایسِه و خیلی‌ئان به بازسازي اۊنه قدیمي نمۊنه‌ئان مشغۊل ایسید.
"زریوند گیلی ز مازندران | نیال یل از کشور خاوران"
سولطان محمد خودابنده (اولجایتو) وختی به حکومت فرسه به ا فکر دکفته کی گیلانˇ تسخیر بوکونه. چون گیلانˇ
12) تئره نوا نأن.
سده (سخت‌سر)
کرمانشاه شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم ارسنجان شهر ایسه.
تلسکؤپي فرمان (تصادفات موقع جَمَأ به)
ورنام پائين
تشکيل بۊبؤسته. 
29 مهر خورشیدی موساویˇ با 15 اریه گالشی
تیراژ : 2100 جلد
آرش صادقي، يته سياسي زيندؤني، دؤنشمجؤنˇ حقۊقˇ فعاليت-گۊدنکس ؤ بشرˇ حقؤقˇ مدافع ؤ ايرانˇ شي ايسه. آرش
شیخ فضل اله نوری دهستان روستاهان
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم نورآباد شهر ایسه.
ویشکاورزل ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
کلامک ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر ورزقان ایسه.
جهاني وب
چشمه آب شورلاكان
جعفر شمس لنگرودی
هشتپر، گيلان ٚ باخي شأران ٚ مأنستن تۊريستي نظر ٚ جه پۊر مۊهم ايسه. أ شأر، خاوياري ماهيان ٚ چأکۊدن ٚ مئن گيلان ؤ ايران ٚ دۊرۊن أول ايسه ؤ هأتؤ ني اۊن ٚ کشاورزي محصۊلان ٚ جه شأ بج ؤ کيوي-أ ايشاره کۊدن کي اۊن ٚ محصۊلان اي سري کشوران-أ ني صادر به.
 ا تركيب عوامل توليد سرطان روده مینا متوقف کونه و جه ايجاد توموران جلوگيری كونه.
سعيد اباد
2020 دهه.
دابؤن ؤ زوؤن.
کنارسر اربابی ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اسب سرا ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ای یکته خرابکار خئلی جدی ایسه و خو خرابکاری کردˇکارؤن ئبه درازˇ طرح و برنامه دأنه و نرمˇچیش‌گیری (زیرکی) کؤنه. ای جرگه معمولن چنته کاربرˇ دیگرˇ ایلجارˇ جی خوشؤنه برنامه' پیش بئنن و سازمان‌بیته ایسن و یکته درازˇ زماتˇ مئن (چن ما یا حتا چن سال) کسؤنأجی یکته جیگه (سایت)ˇ مئن اخلال ایجاد کؤنن. ایشؤنˇ فند گاگلف اوجوره کی نشأنه ایشؤنه شناختن یا فأمسن کی ایشؤنˇ کردˇکار خرابکاری و میکالزنی ایسه. 
کیاسرا ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
"... فکر نۊکۊنم تا هسا، مکزيک ˇجنگ جا ظالمانه تر دۊنىا میان وؤجۊد بداره کي ايجاناىي ایالات (آمريکا)،
 محیطی آرام با دسترسی چند دقیقه ای به تمامی امکانات شهری ، که پیشنهاد می شود با رعایت قوانین اجتماعی
مسجد صفی
نعیجی ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مازارستاق ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
علت درخشش فلزات.
جيرسر نوده
اون هسه رشته مئِن زندگی کونه، اَنه ساخت تولید آثار نزدیک به 45 سال پیش ایسه. 
نوزدهم آبان
ورزا نگیته گوشتأ بیبیشتم
تؤخاری زوانؤن
جۊمابازار قبلا ايته پيله رۊستا بۊ ؤ 1378ˇ سالˇ دۊرۊن أ منطقه به جۊمابازارˇ شأر ارتقا بيافته ؤ شاندرمنˇ بخشˇ مرکز بۊبؤسته.
لـله‌کا مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
2. گزافرۊد: پۊلؤرۊدˇ خۊرتاوˇ جی یته خال بۊنه ؤ کلاچایˇ مئنأجی دواره ؤ شۊنه کاسپی دریا مئن.
حسین توفیق، سردبیر نشریه که پی به استعدادان درخشان صابری ببردبو تمام خو سعیه کونه تا اونه به تهران مونتقلا کونه و اونه همکار ثابت مجله چاکونه. به ا ترتیب صابری بومو تهران صبحا ایته جه دبیرستانان مئن درس دایی و عصران هم شویی مجله توفیق. بعد ایته کوچی مدت به معاون سردبیر مجله. صابری توفیق دورون مطالبی که نیویشتی ایسمان مستعاری خو رو بنابو: میرزاگل ، عبدالفانوس ، ریش سفید ، لوده ، گردن شکسته فومنی و...
آله مان یا آلمان يته رۊستا ايسه پیربازار دهستانˇ جي گه رشتˇ شهرستانˇ قرار دأنه.
اسفناج ایران گیاه بومی ایسه و جه اولان قرن اول میلادی کم کم به نقاط دیگر دنیا راه پیدا گوده.اسفناج قرن هفتم چین مین و قرن دوازدهم اسپانیا مین کشت بوستی
2 - پسر آدم، دختر حوا (1387)، 
ق. به کربلا دعوت ببوسته و معروف ئیسه که در ایته از میهمانی های پاشا در قهوه ی سید سم موهلکی دوگودده و اونه بوکوشتده. اونه پیکر در کربلا دفنه در مرقد امام حسین.
ميرزا کوچک
 هطو نقاش و گرافیست هم ئیسه
حاجي بکنده
سنگ چشمه ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قلعه بابک
باغچه سرا
قلعه رۊخان
مسكونی ارم
رودبار چیره ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
تجن گوكه
شکاکم ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
زمزمه لر
اشیک اغاسی ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
لموش پشت
عنبرا دۊل ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
اطاقور دهستان
قشلاق جيتو روستا
خشک دره ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بازیگر تئاتر ، سینما و تیلویزیون
شهرستان آزادشهر
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 139 نفر (29خانوار) ايسه.
عباس کلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گۊلستان ٚ اۊستان
کامپیوتر حافظه اصلی جه جنس نیمه هادی ( الکترونیکی ) ایسه هنه واسی اون سرعت نسبت به بقیه حافظان بالاتر ایسه.
خۊري منظۊمه
اني شبكه برق و فاضلاب ضعيفه.
ا مجموعه تا 1330 محل سكونت و كار قوام‌السلطنه بو و بعد اون مودت هفت سال دست مصر سفارت دوبو.
ا جاده اخره کاری به شهر صنعتی رشت و جاده تئران وصلا به.دانشکدیه کیشاورزی دانشگاه آزاد ایسلامی واحد رشت هم ا جاده مین قرار بیگیفتیه.
شیجان ٚ راسته کنار ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چاپارخانه دهستان ٚ توابع جه ایسه.
الوکنده ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تو که دانی می دیل تی امره خوش نیبه
7 دی خورشیدی موساویˇ با 23 موردال گالشی
ذکر کۊنه ؤ گه کي أ شأر ٚ نام ورگ ٚ جه بيگيته بۊبؤسته ؤ جرجان-أ ني اۊن ٚ معرب بۊبؤسته دانه.
ای سايت ِ آدرس اينه:
انبلانسرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
گالشی سال، نوروز ما جی سراگينه (شوروع بونه) و نوروز ما اوّل، برابره با هجری شمسی مورداد ماه 17. 
علی اباد روستا
مسعود قریشی چیت ساز
ملاسرا دهستان ايتأ دهستان ايسه کي شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش، گيلانˇ اۊستان دۊرۊن قرار دأره.
پُشته کو
آقای رادی، «آميز قلمدون»، آهسته با گل سرخ»، «هاملت با سالاد فصل» و «لبخند باشکوه آقای گيل» ِ نويسنده، موردال ما 21، خو بيماری (مغز اوستخان ِ سرطان) واسی بمورده.
ؤ مؤن ني مکان ؤ جيگا پسوند ایسه.
ایواره= ای واره
زلم ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
1587 گیلکی
هوشنگ حقیقت طلب سال 1336 جه ایته خانوادیه لاجانی الاصل لنگرود شهر مین به دونیا بومو. بعد این که خو تحصیلاتا تماما گوده به عونوان ایته تکنیسین بهزیستی لاجان مین مشغولا بو.
علی کلایه
چهارشنبه
کۊرچˇ ما 11
خصيل دشت
از کوهان مازگاه جَه، راهی جلگه بوبُسته.
بالاده ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پورهادی خمامی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 44 نفر (11 خانوار) ايسه.
روهام بیک محله ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهر: شهر جوادآباد
پایین دواب ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هشتجین ایته شهر ایسه خلخال شهرستان مئن
عصر جدید (تلویزیونی مسابقه)
• محمد جواد اسفندیاری بختیاری (منتظم الدوله)
ديوشل ٚ دهستان
هوشنگ عباسی
ایمرۊج ٚ رۊج ، اون ٚ راشي ٚ دۊرۊن،
28 اردیبهشت
دارا، رستم ريکه
شمالی زازاکی
همجواری باقرشهر با پیام نور دانشگاه باقر شهر واحد ،تئران پالایشگاه ،ری نیروگاه برق ، سایپا پرس کارخانه ، و خیلی از کشور پیله کارخانان موجب رونق تجاری ا منطقه ببوسته
هشت ساله کی بو، بوشؤ حقیقتˇ دبستان. خودش گونه: «اوّلی سال، کلاسˇ زأکؤن پنجا-شصت نفری بو و زورازوری هر نیمکتˇ سر چار یا پنج نفری نیشتیم. نشأست تام‌تومأزه نیشتن. یک دم نبو که یک نفرˇ دس و لگ نگنی تأ. مشق نیویشتنˇ زمت کی بنأ بو، مصیبت داشتیم. ده ته کیتاب و دفتر بانی ده ته دس که خاست نیمکتˇ سر، معلمˇ تکلیفه انجام بدی.»
داشتی. اون وقتی کی کلاس دوم دبستان بو، شعر زاکانه ای نیویسه ولی به جای اَن کی تشویق بِبه، اونه تنبیه
21 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 2 دیا ما گالشی
زهک شهرستان ایته جه شهرستانان سیستان و بلوچستان اوستان ایسه
أبۊ نصر محمد فارابي (فارسي: ابونصر محمد بن محمد فارابی) 446 ديلمي (872 ميلادي) فاراب (الؤنˇ اؤترار)ˇ
داماش تارئخ.
پاپاپلنگي، ايتا شاخه گل محمدي، هجري قمري، كُلشكن، پيله برفي سال، مينا، پالتو، پروانه، كج كلاه خان، پنبه رسه، باقلاباغ مترس و تي دستا مرا فادن.
رۊسي زوان
حسن تقی پور
گالش خاله ایسم ایته جی روستاهان گل سفید دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چروده ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
تجنک علیا ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: گرمی
هه مودت مین موسیقیا خو پئر ورجه نورالدین دعایی یاد بیگیته. بعد ویلن یاد بیگیته و آهنگانی با ویلن چاگوده. چند تا نوار تا هسا روانیه بازار بوگوده.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 9,973 نفر (2,928 خانوار) بۊ.
سنندج، ايته جه ايران ٚ شأران کۊردستان ٚ اۊستان ٚ مئن ؤ اۊن ٚ مرکز ايسه کي سنندج ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن قرار دأره.
كوروساوا سال 1936 مئن ژاپون فيلم چگوني صنعتَ واردَ بوسته. قبل ازون نقاشی دونبالَ گودی و چند سال كاگردان ياور بو و سناريو نيويشتی. دوم جهانی جنگ مئن، اولين بار سال 1943 كارگردان ايتا فيلم بوسته، ايتا اكشن فيلم كه اونه نام جودو افسانه بو. جنگ كه تومانه بوسته،كوروساوا فيلمِ دَگرا فيرشته چاگوده كه منتقدانَ خوش بَمو و اونه واستی دستكلا بزئيد (1948).
مزارع زلم ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ملیک ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اسپیدداربن ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ليما روستا
جونی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بۊقاٰ ورجأ کي مۊسی کاظم ٚ زاکان ٚ جه ایسه قرار دأره کي مردۊم ٚ مئن "کۊچي آسسانه" نام ٚ أمرأ مأرۊف ایسه ؤ آقا سید سلطان بۊقاٰ دافچاه رۊستا مئن ؤ بابا حسن بۊقاٰ چؤکامˇ مئن کي اۊنˇ سارا دۊرۊن اۊتريشي مۊسلمان فاطمه ىحىايي (مارىا هؤف باىر) قرار دأره.
بقعه خواهر امام
بوکونه.
زنی بود بر سان گرد سوار
پیش بیجار ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
اسپند (سۊماسرا)
ا دژ ایته جی دژان متعدد شهریار شهرستان ایسه که جی اغلب اوشان چیز زیادی باخی نمانسته.
يه‌ته خوجير کوه ايسه، لاجؤن مئن.
عفۊنت، زاکان ؤ پيله آدمان ٚ مئن به.
کاس ٚ گيشه ایته روستا نام ایسه هندخاله دهستان ٚ جه، سۊماسرا شأرستان و گیلان اۊستان ٚ جه، ایران ٚ کلسیا مئن. أیه ايته پيله غرؤق نهأ کي أنزلي سل ٚ دیمه نهأ. أ غرؤق ٚ مئن مردۊم خۊشان ٚ مال ؤ أسب-ه وهار ؤ تاوستان ٚ زمات آورده اۊیه ؤ تا پئیز ٚ زمات هۊیه دارده.
میان محله گلرودبار ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
8. نی لبک (43 ثانيه)
زمي‌نورد
دهستان دریاسر
چهارم آذر
و يوشيموتو گودان، بوشوئيد توکوگاوا ایاسو ورجا كی توگوگاوا چكنه بو و اونه خلابر بوبوستيد.
شهر: آبادان
1541، پنجيک دوم: ششمين ريکه، فرداد به دونيا هنه.
علی اباد ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بۊکۊشته بؤستن.
حسن اباد(پنجک رستاق)
21 خرداد خورشیدی موساویˇ با 3 ورفنه ما گالشی
جعفراباد
2-اقتصاد سنجی، مسعود درخشان
ورزا موهم ترین "مالی" بو کی محصول کشت کودن ˇ ره اهمیت داشته. ورزا ئه کاوول دوسته دی تا زمین ˇ شوخم بزنه.
اسكندركلا
أما هنده ملوان أ گۊلازان ٚ أمرأ: تخت جمشيد ٚ جام ٚ بئترين شأرستاني تيم، سۊ‌ته قهرماني جام حذفی مئن، سه‌تا نایب قهرماني جام حذفي مئن، دۊ وار حۊضۊر آسيا باشگايان ٚ جام ٚ مئن به عنوان ايران ٚ نماينده ؤ... هسأ ني ايران ٚ باشگايان ٚ مياني خۊ جاجيگايه دأره.
ولیک بن ایسم ایته روستا ایسه جه بنافت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: یامچی
امّا ايران ٚ مئن حوادثي تفاق دکته کي ميرزا زیویش راشي' عوضأکۊده ؤ اۊن ٚ عبا ؤ نعلين ٚ جا، دانستقۊ ؤ فشنگ' اۊساده ؤ خۊ راشي' ايتؤ دؤجين بۊکۊده کي استبداد ؤ استعمار ٚ امره مقابله بۊکۊنه. میرزا مشرۊطيت ٚ انقلاب ٚ مئن، انقلاب ٚ امرأ بۊ ؤ قزوین ٚ فتح ٚ مئن شرکت دأشتي.
فريمان ٚ شأرستان
تلˇ آب دره ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
اغوزکله ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دم غنیمته و تالشی ترانه یان اونه شین نی : شیشه قیلون، هلای هلای و
تأىه: موسسهٔ فرهنگي غزلسراى سبز (راست گفتار)
قوچانی گه: "وقتی‌ سال‌ 74، 75 به‌ «عصرما» بومومه می بینیویشتانه مئن نه عکس خوردی و نه‌ حتی‌ می ایسم نیویشته بوستی ، كه‌ البته‌ ا مطالب‌ ایته كیتاب‌ مئن به‌ ایسم «يقه‌سفيدها» چاپ‌ ببو كه‌ اونه حجم‌ قابل‌ توجه‌ بو. ولی‌ می ایسم هيچگاه‌ نخورد." شايد بینیویشتانی جی بهنود و مطالبی که خارجی نشريان مئن خواندی ، اونه ره اولگويی ببو تا شيویه خاص گوزارش تحليلی يا به قول خودش «نقد روايتگرا» اینتخاب بوکونه. بعده اون به دعوت ماشاء الله شمس الواعظين ایته کوچی ساختمان دوطبقه مئن ميدان جوانان تئران شمال مئن ، به طور تمام وقت به همکاری با روزنامه «نشاط» مشغولا بو
پائین گمل ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
واستان ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چولاده ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
خانهان اسیاب ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، ديلمؤن ٚ جمعيت، 1395 سال ٚ دۊرۊن 1,729 نفر-أ فأرسئي ؤ 1385
ری کوهان:
کارت گرافیکی
تالارپی ایسم ایته دهستان ایسه قائمشهر شهرستان مین جی اوستان مازندران شومال ایران مین.
أدل ني هۊ سال ٚ اؤکتؤبر 22 مئن بۊگۊته کي اۊن ٚ بعدي آلبؤم نؤومبر ٚ مئن بيرۊن آیه.
دو تا پيله ايتفاق اوشان دوره مئن دَكفته، كه ايتا موغولˇ فوتورك و اويتا كله گيفتن امير كيايی سادات امره بيه پيش ( گيلان خورتاب) مئن.
فروراسته: باله‌پایان
پارک بانوان
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´47 ° 49 طول جوغرافی و ´59 °36عرض جوغرافی ایسه.
تؤلمˇ بخش
چینی جان
چلوانسرا ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چهارطبقه*
2- درمان زخم دهان و گلو ره اونه پزده و اون آبا غرغر کونده.
گیلˇمردی کوشتی
نام "ناز بداشته بو"
شهرستان ساری
ليپا ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
کیش چال ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 و ساحل آبی با دریای عمان و خلیج فارس داره
روستاي شهرستانك 315 
هشتپر ىا هشتبر کي اۊن ٚ رسمي نام تالش ايسه ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ تالش ٚ شأرستان ٚ مرکز ايسه. هشپر گيلان ٚ پنجؤمي پيله شأر ايسه. أ شأر 54 متر جه دریا بۊلندي دأره.
پاندوشکا
اوروپا ایجایی سازمان
29 آذر خورشیدی موساویˇ با 15 موردال گالشی
وازن= بازن
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´44 ° 49 طول جوغرافی و ´49 °36عرض جوغرافی ایسه.
سیزدهم بهمن
گه خان احمد حلأ کم سر ؤ مال(سند ٚ سال) بؤ، خان احمدخان ٚ برأر-ه يأني بهرام ميرزا-يه موقتن بيه پيش ٚ کيا بؤگۊد، بهرام ميرزا حؤکم ٚ گيتن ٚ پسي ديلمؤن ٚ مئن استيقرار بگيت.
نوکند کلا دهستان
ا پورد حشمت رود روخانه سر در دهكدیه كيسم نها و بر سر راه شاهی كه از لاجان به كيسم شویی قرار داره.
شهر: بهار
داریوش بزرگ
آمریکا و مکزیکˇجنگ
از نظر دلیجانیان یاسوریان انسانهایی اند که ثبات عقیده ندارندو انسانهایی سیاست بازی اندکه با توجه به زمان و مکان تصمیم میگیرند که ممکن است تصمیم اکنون آنها با گذشته 180 درجه فرق کند
مریوان شهرستان ایته جه شهرستانان کردستان اوستان ایسه
گوارا گه تا اي مؤقؤ دئه عصبي بؤبؤ بؤ، خۊ گبؤنه هاواناٰ دۊوؤمي بیانيه ٚ قرائت همرأ سرأچئه ؤ لاتين ٚ آمريکاٰ «خانواده اي 200 ميلیۊن برأر ٚ جي گه یته مساوي مۊشکلات ٚ جي رنج بؤرن» دؤخؤندس. گوارا اعلام بؤگۊد اي «حيماسه»، «هيندي وشنأ گۊده'ن (آمريکاٰ قاره ٚ بۊمئن)، بي زمي‌زوار ٚ دهقؤنؤن، استثمار بؤبه کارگرؤن ؤ مترقي گۊده'ن» ٚ توسط نويشته بۊنه. گواراٰ نظر ٚ مئن اين منازعه، گۊده'ن‌ ٚ مؤبارزه ؤ تفکرات بؤن گه کسؤني-ئه پيش بؤردن گه امپراليسم ۊشؤنه تحقير بؤگۊد دأشت ؤ گۊذشته مئن «یته ضعيف ؤ مطيع ٚ رمه» محسۊب بۊنأ بؤن، گوارا ايمه بؤگۊت «یانکئن ٚ انحصاري کاپيتاليسم» برمسئه حالت ٚ همرأ مذکۊر ٚ رمه ٚ مئن خۊ قبرکنان-ه دئه تۊنه. ۊن ايدامه بدأ گه اي «لایق ٚ سأت» ٚ مئن، «گۊمنؤم ٚ گۊده» خۊ تاريخه خۊن ٚ همرأ نويسنه ؤ حؤقؤقي-ئه گه «500 ساله همه ۊنه خنده کۊنن» پسأگيره. چه کۊباٰ اينقلاب ٚ پسي ٚ اعدامؤن ٚ باره بؤگۊت: «أمۊ اعدام بؤديم، اعدام کۊنيم ؤ تا جایي گه لازم بؤبۊن، اعدام کۊنيم». ۊن اي پيش‌بيني گه «خشم ٚ کۊل (مؤج) تمؤم ٚ لاتين ٚ آمريکاٰ سامانؤنه گيره» ؤ کارگري ٚ گۊده'ن گه «تاريخ ٚ چرخ-ه چرخأدنن» أوولي مرت ٚ ره «طۊلاني ؤ وحشيانه خاوي گه ۊشؤنه تحميل بؤبه ٚ جي ورسنن» ٚ همرأ، خۊ گبؤنه ؤمۊمي مجمع ٚ مئن خاتمه بدأ.
ابدانان شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
اربه لنگه
20 مهر خورشیدی موساویˇ با 6 اریه گالشی
شرفدار کلا علیا ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اجتماعي کؤگهٰ‌ن، ىکجۊر اجتماعي فضا ايسن.
شهر: سیه‌رود
زمسسؤنی ورزشؤن
شادبندری
رزوندي شأرستان ٚ مردۊم گیلک ؤ تالش ايسد ؤ اۊشان ٚ زوان ني گيلکي ؤ تالشي ايسه.
بارسلونا يا بارسلؤنا ايته تيم لاليگا مئن ايسه أ تيم ویشترین قهرماني حذفي جام مئن دره أ تيم شهرٚ بارسلؤن مئن ايسه أنٚ پيله ترين ؤ بهترين بازيکن ليۊنل مسي ايسه.پیله ترین باشگاه تاریخ ایسه.
نصرت اباد ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
أحمدسرگۊراب
اۊبۊنتۊ ىکته تؤزيعه گنۊ/لينۊکسˇ سيستم عاملˇ شي کي سيستم عاملؤنˇ ميئن پۊر خۊشدأشتنئه ؤ بۊتؤنسته ويندؤز ؤ لينۊکسˇ ميئن تازه-کارؤنه جذب بکۊني. اۊبۊنتۊ، زينده زوانؤن ئبه خؤرؤم پۊشتي ايسه. اۊبۊنتۊ فارسيأ ني پۊشتيباني کؤنه.
کرچک نوایی ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: حلب
جهانی تا هسا مقالان زیادی نشریان مین چاپ بوگود. 
قلم گوده*
شهرستان جلفا
پستان سر ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کلˇ شريفئی هنده ايسأ وشتايی / کشئه دره هيزار جوری رۊسۊايی
اون هَتو میثله همه ی دختران و زاناکان اشکوری، کشاورزی و دامداری مئِن خو پئر و ماره کمک گودی.
هسا، گيله‌مرد (گيل+آمارد) و گالش و کلایی، کسنˇ امره، گیلکˇ قومه تشکيل دئنن و ايشؤنˇ زوان و تاريخ و فرهنگ يکی ايسه. ضمن این‌که امروزه که ده نه دامداری قدیمˇ موسؤنه (او جور کی گالشؤن گودن) و نه کشاورزی قدیمˇ موسؤنه (اوجور که گیله‌مردؤن و کلایی‌ئن گودن)، او جور تقسیم‌بندی گیلکؤنˇ مئن زیاد موضوعیت ندأنه.
شمسی شمس، گيلکی خاننده، رشتˇ مئن به دونيا بمأ و پيکˇ سعادتˇ مدرسه مئن درس بخانده. موسئقی‌يه حوسئن ياحقی و ابوالحسن صبا ورجه باموته و 1522 ديلمی (1327 هجری شمسی) خو خانندگی‌يه سرأگيته.
شادكلايه
پارک شهر،
مذهب ؤ آيين.
21 آبان - از آغاز سال در تقویم رسمی ایران 237 روز گذشته و به پایان آن 128 روز (در سال عادی) و 129 روز (در سال کبیسه) مانده.
21 شهریور خورشیدی موساویˇ با 6 کورچ گالشی
اسطلخ زير
اوستان گیلان حوزیه هونری
بیست و پنجم فروردین
نزدیکی جا مراسم میان شرکت بۊگۊده. ده روج بعد گرانتˇ تابوت منتقل بۊبؤسته. گرانتˇ آستانه پیله ترین آستانه آمريکا کلسیا میان ایسه.
مأمد اميني لاهيجي (م.راما) 1521 دیلمی شریر ما نؤهؤم (23 دی ما 1326 هجری شمسی) لاجؤنˇ مئن، يته ميؤنه خؤنواده مئن بيچئه بۊبؤ ؤ خۊ ايبتدايي ؤ متوسطه تحصيلاته هؤره تمنأگۊده. أوولي شعري گه بؤته، 1535 یا 1536 بۊ گه اۊ زمت، پيامˇ مللی رۊزنامه مئن چاپ بۊبؤ.
 ميناموتو نو يوشيكيو (1075? – 1149?)، يوشيميتسو زاي بوستي ، اولي كسي بو كه تاكدا نام بِگيفته.
اينِ اولين آلبوم، می گيلان، پخشأ بونه. گيلان‌نامه مئن تحقيقی مقاله نويسنه و گيله‌وا ماه‌نامه و همشهری روزنامه همره موصاحبه کونه.
شهرستان اردستان
باوردد کي اۊشان ٚ نام آنجلؤ ؤ سایمؤن ايسه. اۊشان چند سال ٚ پس ؤ 2019 مئن اعلام بۊکۊدد کي اي سري شخصي
تاکام ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زنگت عليا
خو + ره --&gt; خو ره --&gt; برای خود، خود را
 رشتیه طبیعی جوغرافیا کارشناسی دوره 'تهران تربیت معلم دانشگاه مین و کارشناسی ارشدا انسانی جوغرافيا رشته مین تهران دانشگاه مین بوگذرانه.اون سال 1369 خو دوکترایا شهری جوغرافیا رشته مین جه تهران دانشگاه فیگیته
محمد شهدی لنگرودی
قنبر محله ایسم ایته جی روستاهان لوندویل دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سيدعلی كياسلطان
أ اۊستان ٚ پيلئکي 29,137 کيلۊمتر مربع ايسه ؤ ايران ٚ 16اؤمی پيله اۊستان ايسه. براساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، أ اۊستان ٚ جمعيت 1,603,011 نفر بۊ.
 ایران نصف ویشتر کویری و نیمه کویری ایسه
 ق بازارای جالب و مسجد جامعی دشت. بعدها ای شهر به دلایل نامعلومی رو به نابودی بنه.و آخرای قرن نهم ه
تاريخي زمينئن.
سان ، جيڪي آڪٽوبر کان وٺي مئي تائين لطف اندوز ٿي سگهن ٿا ، دبئي جا پيرا ساحل انهن سڀني لاءِ گرم ۽ سجدي واري واپسي جو پيش ڪن ٿا ، جيڪي اڳي ئي مغربي سياري کان ٿڪجي چڪا آهن - هر سال موڪلن واري بکيل سياحن جو هڪ پگھلندڙ برتن.
بوشؤ سوئد و بلأخره سال 1991 ميلادی، بتؤنسه «مده‌آ» نمايشنامهٰ ببری صحنه سر. خودش کارگردانی بئوده و خودش بازی بئوده. چون هی‌کسه نداشت کی اون ِ موقابل ِ نقشؤنه بازی بکونی، همه‌ته نقشؤنه خودش، ماسک ِ امره بازی بئوده! 
هراز جاده 250 کیلومتر و به وسیلیه شمال راه آهن 354 کیلومتر با تئران فاصله داره.
جۊرياب ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کمونیستان در 22 ژوئن کنگره اول حزب کمونیست ایران در بندر انزلی تشکیل بدهیید و برنامه بناید کی اینگیسان و شاه بیشید کنار. فئودالی نمانه و موردوم خانان و باغ و بیجاران همه از اوشان دست خارج ببه بعد اوشان بیگید کی وا چی بداره. کمونیستان هه حرفان بوگوفتید خوشانه تصویب بوکودید موردوم نظرا ونورسه‌یید. عه خیانتان میرزایا بد بومو. اختلاف ببست. خانانی کی خوشانه اسلحانا با خوشانه نیروانا فدابید توقع داشتید.
چناران شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
 اون جه پیشروان گیلکی شعر ایسه و ایته جه بنیانگذاران هسا شعر.
يته پيلا جار در بگيت ؤ سرأخر کيارۊستم ديشکن بؤخؤرد ؤ صفوئن ٚ سالداتؤن خان احمدخان ٚ دۊمبال دکتن. خان
ايتؤ ببؤ کی ميرزا، گيلان ِ جوموری سرکوميسری (رييس‌جوموری) جی برکنار ببؤ و خالوقربان و کومونيست طرفؤن، جوموری مئن قودرته دسأ گيتن.
جفرود پایین ایسم ایته جی روستاهان لیچارگی حسن رود دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
امامزاده شفيع ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
آذر شهر ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
پائین محله زمیدان ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فشم در 25 کیلومتری تئران شومال شرقی و مسیر جادیه لشگرک مئن قرار داره. اوشان، فشم، میگون دارای باغان میوه زیادی ایسن و اونه هوا در وهار و تابسان موعتدل ایسه.
خودا چيسه؟
حکیم عبدورّزاق لاهیجی، یازدهمی قرن (قمری) مئن، یک دؤره‌ای قمˇحؤزه‌ی علمیه رئیس محسوب بنأ بو و شاگردی
2- کلسترول خونا کما کونه که جه تنگا بوستن عروق قلبی جلوگیری کونه
کورمیشکان
عبداله اباد ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: ادیمی
گرماب دهستان روستاهان.
حدود 19 درصد اوستان مساحتا كیشاورزی زمینان ، 57 درصد زمینان مرتعی ، 24 درصد زمینان غير کیشاورزی مانند درياچه ، كوير ، جاده و شهران تشكيل دهده. اوستان كیشاورزی محصولان شامل: توليد گندم ، جو ، حبوبات ، آفتابگردان ، پنبه ، چوغندر قند ، پامودور و پياز ایسه. 
اینها جزءاولین کسانی بودندکه حسنعلیده رابه عنوان محل زندگی انتخاب کردندوبعدا 
ا جیگا امید شهرک مئن نها دارای بدنسازی سالونان ، بسکتبال ، سونای خشک و بخار ، جکوزی ، استخر ، فوتبال
.. به هوای عراق انگور از گیلانه تورش کونوسم دکت". یا وختی کونوس بپخته و شیرین بوبوسته اونه اصطلاحا گیلان خرما دوخانید.
آلمان اي مفاهيم ؤ معانئه رسبئنه. 
ای کو بولندی865 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، سیاکل ِ بخش ، خرا رود ِ دیهستؤنه از مئن هننه
مال خاست
أبۊ نصر محمد فارابي
23 آذر خورشیدی موساویˇ با 9 موردال گالشی
فلسفه واژه.
كنديس كلا
آغا محمد خون قاجار ، او سلسله تاسیس بوده و رییس بوبو.
پی رجه دهستان روستاهان.
عالي مدرسه بؤن کي گيلانˇ علم ؤ فرهنگˇ سر پۊر أثر بنأن. وختي سال 1544 (1349 هجري شمسي) لاجؤنˇ مئن اي مدرسه بنابۊبؤ، سيصد ته دانشجۊ (لاکۊ ؤ ريکه) ايرانˇ سراسرأ جي هأىته ؤ اي مدرسه لاجؤن ؤ منطقه مئن هني اۊخؤن دأشت کي شهرˇ مردۊم خۊشؤنˇ خؤنه ىا خؤنه اۊتاقؤنه أننى ارزؤنتر کارىه دأن دانشجۊؤنه ىا حتی اۊ خانواده'ني کي ايشؤنˇ زأکؤن دانشامۊج بؤن، اۊ درسˇ جا کي دانشجۊؤن ايشؤنˇ زأکؤنه دأن، ايشؤنه خۊراک ؤ امکانات هأدأن.
ببهیم یک‌دیل و یک‌رو، فوکونیم أ گبانه/ نأ دهیم کسره، ندیم فتحه ندیم ضمْ کئلئکا
کلاک ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لٚترˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
امفی تئاتر
 اما بعدها علی اصغر بهاری، کمانچهٰ ایوارده زنده بوکود
مسيرىاج ؤ مسيرىاجي.
جير سر باقرخاله، جير سر چوكام، فۊرشکي، ميأنکؤل، بيج، بيجرۊدکؤل، لـله‌کا
2- حضور در بخش الف بیست و یکمین دوره جشنواره فیلم کوتاه تهران با فیلم مستند "پاسور" 1383
ارک ِ سَر
"...مره فرقی نوکۊنه ؤ ایتا جرگه ؤ نژاد خاصی رو تعصب نرم. هرکس شایسته تر ببه اۊنه دؤجين کونم..." 
آستارا منطقه مئن به جوز زِوان آذری، تالشی‌ هم رایج ایسه ولی در اثر مهاجرت‌های زیاد جه اونه اهمیت کم ـأ بؤسته.
حضرت عبدالعظیم آستانه
بانو شمس بعد اینقلاب به آمریکا مۊهاجرت بۊگوده و تاوستان 1381 غربت مین بمرده. 
رناسك بن
دزدک ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شیخ علی بست ،رشت شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.ای روستا شمال جا چهارده وصله و جنوب جا
تؤلمˇ دهستان
جهانیأنأ جه واگردستنه آب و هوا ایکتاو فدید
کۊس واليسي نؤعي دهني گأستنه گه اۊنˇ ميئن کۊس ؤ زاله دهن ؤ زوؤنˇ أمرأ تحريک گۊدنˇ ويسين واليسنن
کوکور ِ موش
ايمروجي جيگا.
انوش محله ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
أسالم دشت ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
این هۊ گۊماؤبؤ بهشتی هیسه گه ایسه پیدا وابه.
پنبه زارکتی ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کیتابان:
نوب تاشی
دیزنکلا ایسم ایته روستا ایسه جه لاویج دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهران: مباركه، دیزیچه، طالخونچه و کرکوند
شهر: سجاس
خناراباد ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نقوسان روستايي در شهرستان تفرش واقع در استان مركزي مي باشد...اين روستا از هر نظر تكميل است...از نظر ميوه،آب و هوا و...مردمان اين روستا در حال حاضر يكي از ثروتمندترين مردم استان مركزي مي باشند كه اكثريت آنان شرفي مي باشد..ودر خيابان لاله زار مشغول به كسب و كارند...
براساس 1385 ٚ سال ٚ سرايشماردن، آستارا شأرستان ٚ جمعيت 79,416 نفر (20,725 خانوار) بۊ.
شهرستان داراب
البته انم لازيمه كي بگم، ا روستا ايسم بر عكس ايسه. چرا كي پشت آفتاوه و سوماسر آفتو نوخوره.
شخ شينˇ دهستان
خون تصفیه و زیادا کونه
شهر: آرین شهر
رز ٚ گردن
2016 آگۊست ما 31؛ ويکي گيلکي 6030ته وانويسˇ أمرأ رۊتبهٔ 151 ويکي‌متا زوؤنؤنˇ لیست ٚ ميئن پيدؤده.
نسايي‌ئن، لينكؤنˇ هواخاه نبيد و دوست ناشتيد لينكؤن رئيس جؤمور ببه. لينكؤنˇ رقيبان استفان داگلاس دموكراتˇ حزب مئن و جان بريكين ريج كی نسايي‌ئنˇ سر بو و جان بِل بيد. لينكؤن بِتانسته كَلسيا (شؤمال) و آفتؤزردی (شرق) مردومˇ رای امره خو رقيبانه دشكن بده و اسپه‌ عمارته وارد بوبوسته.
آهندان ٚ دهستان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 26 نفر (6خانوار) ايسه.
آرامگاه ميرنظام الدين
استلˇ کنار ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
شهر: ممقان
بیژن نجدی
بیست و هشتم خرداد
-"[[بفرمائید بنشینید صندلی عزیز]]" سال 1382 / نشر نیم نگاه [[تئران]]
آب و برق ای جایی ایسه ایبچه جولوتر از مصلی میدان و ایبچه عقب تر از عباس پور شهرک.ایتا مجتمع ایسه آب و برق نام.ایتا استخر داره هه اسمی ایتایم پارک داره.شرکت آب و فاضلابه کارکنان ایه زندگی کونیدی.
ابا گنج و پیلان و با خواسته | پذیره شدن را بیاراسته
فعال در حوزه مشاوره مدیریت کسب و کار، بازرگانی، و بازاریابی بین‌الملل ائیسه. یاشا سازمند اسفرنجان (اونه پسر)، مدیر عامل و عضو هئیت مدیره شرکت آکام آتا منطقه آزاد انزلی ائیسه. 
اي سري شبهه به وؤجۊد بامؤ کي أ تنفؤسي مشکلان ٚ عامل کؤرؤنا ايسه أما قم ٚ علۊم پزشکي دانشگا بۊگۊته کي
خوشل ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ليسار ٚ دهستان
لاکۊ هأنن کلأحمدˇ خؤنه ؤ عزيز ؤ نگارˇ واشؤنˇ حي تأجۊب کؤنن. نگار ايشؤنه گۊنه همديگرˇ همرأ فاميل نئن.
سال 1350 - ا روز دورون دوکتر محمد معین بمره.
چۊکاسرا پۊشته ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
دهشال ٚ دهستان
دؤکتؤر حشمت، خو عقاید و نظریاته داشت کی ای عقاید و نظریات مترقی و علمی بؤن. از جومله این‌که موعتقد بو که جنگلˇ انقلابˇ مئن، چریکی موبارزؤنˇ جا، خأن یک‌ته ارتش داشتن و هینˇ واسی لاجؤنˇ مئن گیلانˇ شرقˇ مللی نظامه را تودأ که ای ارتشˇ مئن، گیلانˇ شرقˇ آزادی‌خاهؤن ایسأ بؤن و ایشؤنˇ آموتنه خودش به عهده بیته بو. البته او زمتˇ حوادث اون‌قدر توند بو که حشمته مجال ندأ کی خو برنامه‌ٰنه اجرا پی بگیری.
نکاتی پیرامون نگهداری:
درسا كميجانی.
کیشاورزی و باغ داری.
چارم اردیبهشت
پائین کش سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
باستانشينأسي يأتئن گيلان ٚ مئن نشؤن دنن مارليک ؤ أملشˇ تمدنان سۊ هيزار سال پيشˇ شي هيسن. آثاراني گه گيلان ٚ مئن بيأته وکتن اي سامؤن ٚ مردۊمان ٚ شهرآئيني ؤ فرهنگ-ه نشؤن دنن. مادان ؤ هخامنشئن ؤ سلۊکئن ؤ اشکانئن ؤ ساسانئن ٚ دؤره مئن گيلان ٚ مردۊمان جۊز گاگلف هميشک خۊشؤن ٚ استيقلال-ه بپأسئن ؤ حفظ بؤدن ؤ يا نيمه مستقل بؤن.
پيله درياچين.
گربه كوچه
گيلکي دئبار.
آموجش ايران ٚ مئن دفاع بۊکۊده ؤ تقاضا بۊکۊد تا زناکان-ه رأی ٚ حق ٚ بدند؛ ولي باخي نماىنده‌ئن شديداً مخالفت بۊکۊدن ؤ آخرپسي خۊ گب-ه راجع به أن گه بتانن مجلس‌ ٚ نماىنده عنوان ٚ جي انتخاب ببۊن، پس بگيته ؤ بۊگۊفت: «بنده گؤنم… حتی نسوان کانون ٚ مئن ني کي مؤ دعوت دأشتم، مي خاخۊران ؤ ماران ؤ زاکان ٚ عرض برسانئم کي نشأنه زياد تندروي کۊدن… ولی من گؤنم کي رضا شاه پهلوی ساىه جير، ايمرۊج أمۊ ايته عده باسواد نسوان دأريم؛ اگر ايشان خانن رأی بدند، چي إشكال دأنه؟» فهیمه اۊ زمات گه نؤأورنا بۊ، ايران ٚ مئن فرانسوي مدرسه بۊشؤ ؤ خۊ تحصیلات-ه اۊیه ايدامه بدأ. اۊن ايران ٚ واگردستن ٚ پسي، مزقان ٚ مئن، مدتي مرتضی خان محجۊبي شاگرد بۊبؤست. فهيمه چند زوان أجي آواز خاندي ؤ اۊن ٚ خاندن ٚ سبک، خۊرخۊس ٚ رۊج ٚ مزقان ؤ اۊرۊپايي شانسؤنان مؤسؤن بۊ.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 469 نفر (108خانوار) ايسه.
"مدينهٔ جماعيه [=شؤراىي شهر]، آزادئنˇ شهره. هين وأسي اي جۊر شهرؤنه همه خۊش دأنن ؤ اۊشؤنˇ مئن نيشتنه همه خأنن، چۊن هرکي ىک چي مئن ؤ ىک مقداري اينه وأنه ؤ اي جۊر شهرؤنˇ مئن [اي ىاسه'ن] ويته بنه. پس همه جۊر مردۊم ؤ خلق هأنن اۊ شهرˇ طرف ؤ اۊنˇ سامؤن بيحساب پيله بنه ؤ اۊنˇ مئن هر جۊر نسل ؤ خؤلق ؤ خۊ أجي زأک بچئه بنه. زأکؤني گه هرته ىک جۊر ذات ؤ فطرت ؤ تربيت دأنن، اي جۊر شهرؤنˇ مئن بچئه بنن ؤ پيله بنن. هيتؤرئه کي اي جۊر مدينه'ن [=شهرؤن] خئلي شهرؤنه خۊشؤنˇ مئن نۊمۊد دئنن ولي نأ سيوا-سيوا ؤ تسکأکته، بلکي تۊىم، اۊجۊر کي نشأنه گۊتن کي أهلهکي بيگانه. اي جۊر شهرؤنˇ مئن چن جۊرˇ هدف ؤ غرض دره ؤ چن جۊرˇ سيۊليک. هين وأسئه کي شاىد چن زمتˇ پسي فضيلامند آدمؤن در بأن ؤ حتی حکيمؤن ؤ دانشمندؤن ؤ شاعرؤن ؤ گۊتنورؤن [=خطیب]، هر جۊر کار ؤ دانش ؤ فندˇ مئن، اي جۊر شهرؤنˇ مئن تربيت بۊبۊن. تازه شاىد اي جۊر شهرؤن أجي ىپاره آدمؤن، مدينهٔ فاضله' بناگۊدنˇ ئبه بيرين بأن ؤ اي جۊر آدمؤن بئترين آدمؤني ايسن کي اي جۊر شهرؤنˇ مئن تربيت بنن. هينˇ وأسئه کي اي جۊر شهرؤن، هم خىر ؤ هم شررˇ ئبه، بچينترين شهرؤن ايسن؛ هرچي اينˇ هنشر ويشتر بۊبۊن، اينˇ زمت ويشتر، اينˇ مردؤمˇ شمار ويشتر، اينˇ نعمتؤن ويشتر ؤ مردۊمˇ زيندگي وأسي کاملتر بۊبۊن، اينˇ خىر ؤ شر ني ىک نسبتأجي ويشترأبنه."
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 841 نفر (214خانوار) بۊ.
یه قاشق اُو دکون دره کلونای
شهر: مراغه
محمدعلي راد بازقلعه‌اي(1482-1532 دیلمي) کي أول‌سر «راد بازقلعه‌ای» ايمضا گۊدي ؤ بأزۊن «افراشته» تخلؤص گۊدي، چپگرا ؤ تۊده‌اي شاعير، رۊزنامه‌نگار، داستان‌نيويس، طنزپرداز ۊ مؤلف بۊ گه 1482 ٚ دیلمي (1287 هجری شمسی) سنگر (کهدم) ٚ بازقلأ مئن دۊنیا بأمؤ.
خوردن خربزه با عسل خطرناک ایسه
سروندان ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جي گه قهقهه مئن شۊرش بؤبۊن، خان احمدخان-ه قهقهه جي بؤبۊرد استخر ٚ زيندؤن گه فارس ٚ مئن نيأ بؤ. خان احمدخان 10 سال اۊيه زيندؤني بؤ.
ای روستائی قَشَنگِن و اونی پَردِقال باغون جوزوَ بی مونسونتَرین قَشَنگِنِه طبیعت ایسَّه. 
اَ مرکز به دانشگاه بوشوده.
شاعر:محمد ولی مظفری
میرزا کوچک خان جنگلی
انواع حافظه:
تنگدره ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
• باقر عظیمی (نظم الملک)
دره محله ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
26 ایسفند
لؤج ايتأ جه اشکورˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
کیشور ایران.
 و از ئو سال بو که کار خانه بتانسته دروست حیسابی خو پا رو بئسه و سال به سال بخترا به.
أ شعر ٚ مئن أفراشته أول‌سر خۊ زأکي زمات-ه کي رۊسيه اینقلاب ٚ أمرأ زماتينه یأد أوره ؤ بأزين خاندنکس-ه
62% مکزیکˇ جمعیت ، میستیو نژاد جا تشکیل بوبوسته. اوشان ریشه نژادی بطور دقیق مشخص نیه. میستیزو مردومˇ
4 - برگ کنجدا اگر به سر بمالید باعث رشد و سیاهی موی سر به.
رحمت‌آباد دهستان
بایکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
ليماگوابر
داره و دارای 195 روستا و 5 تا دهستان و 3 تاشهر ایسه
امیر هوشنگ عباسی سال 1333 لشت نشا روستای فخرآباد مین جه توابع رشت به دونیا بومو خو درسانا لشت نشا زیبا کنار و رشت مین بخوانده سپس آموزش و پرورش مین ایستخدام ببو
فنلاندي ، فنلاند ٚ رسمی زوان ایسه کی تا حدود پینج میلیون کس ، ای زوان مره گب زنید. ویشتر فنلاندˇ جمعیت ، فنلاندی اوشانه ماری زوان ایسه. سوئد ، نروژ ،  آمریکا ، رۊسيه ، کانادا و إستونی مئن نی ایتا کوچی اقلیت ایسید کی فنلاندی گب زنیدی.  
جماکوه ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
دۊرگان شيکار ٚ زمت دۊخؤسکي خۊ طؤمه' نٚزيکا بۊنن ؤ يته ناگهاني واز ٚ أمرأ سري طؤمه-يه گؤلئه خۊ پيله گاز ٚ أمرأ گينن ؤ اۊن-ه خفه کۊنن. کۊشتن ٚ پسي خۊ خۊراک ٚ خۊردأنأسنن.
2012 سال ژانويه جه أدل سایمؤن کؤنکي أمرأ کي ايته خیريه مسئۊل ايسه آشنا بۊبؤسته. اۊشان بأزين دۊته زای
فرمانرو: جانوران 
ملک موزه ملی ،
ىازنˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
نؤشر (أسسؤنه)
سیاوی ایسم ایته روستا ایسه جه هندخاله دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
زؤحل (نماد: ) خۊري منظۊمه دۊوؤمي پيله سىاره مۊشتري پسي ؤ خۊري منظۊمه شيشؤمي سىاره خۊر ٚ فاصله نظر ٚ جه ايسه. 
تقی سرا ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
خورگام دهستان
سندیان در لغت نامه دهخدا به معنی بلوط زار می باشد.
هسا رشت چی حال و روزی دَره؟.
کردستان استان
جليكان عليا
شهران: شلمزار و گهرو
شهران: رفسنجان و مس سرچشمه.
بیربنه بالا ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
چنته گيلکي کلمه.
ایته جه خانوادگی نسبتان. خانواده زاکانˇ میان، اونی که لاکو یا کؤره، اونˇ نسبت با هو خانواده ریکه به:
چکي زوؤن
مردم شناسی موزه ،
فأندریم از اثراتˇ طبیعت دونیا دورون/ گر بخاهی شب و روز عیْشˇفراهم کئلئکا
لياله كل بالا
أدل 2016 بريت ٚ مراسم ٚ مئن چن ته جائزه بۊبؤرده کي اۊشان ٚ جه شأ بريتانيا سال ٚ آلبؤم ؤ سال ٚ آهنگ-أ
قوچانی بعد زندان به طرف ايجاد نشريه حرفه ای و غير سياسی بوشو و ا کارا جدی بیگیفت.
افراسیاب کلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران
• می ره – تی ره – اونه ره
8 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 8روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 357 روز (سال عادی مین) یا 358 روز (سال کبیسه مین) بمانسته. 
 بعد انقلاب هم ترانه و سرودان زیادی از جمله آلبوم ((تی وستی))و آلبوم《گل گلاب》 و آلبوم《رعنا》اجرا بوگوده که ویشتر اونه ترانه هانه خودش بوگوفته
همدمي خۊد بگۊدي همسر ٚ تۊرک ؤ تالش’
جغرافیای طبیعی گیلان
آفریقا مئن دَره.ای پرنده گیلانˇ مئن یافت بونه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 78 نفر (17خانوار) ايسه.
گوراب جوار ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شهرك ولي عصر چوكا
فؤمنˇ تاريخ.
گبری قلعه ،
هشتم آذر
لاجؤن ٚ شۊرش.
27 فروردین
محمد شهد لنگرودی به دوتا زوان گیلکی و فارسی شعر گوفتی
کچاایسم ایته جی روستاهان سراوان دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ألمۊت کشوري تخسيمان ٚ مئن دۊته بخش ٚ أمرأ مشخص بۊبؤسته کي فارسي مئن اۊشان ٚ نام-أ «رودبار الموت شرقی» ؤ «رودبار الموت غربی» بنأده ؤ اۊشان ٚ مرکز ترتيب ٚ أمرأ معلم کلایه ؤ رازميان ايسده. ألمۊت-أ داميشک ٚ زمات "رۊبار" یا "رۊوار" دۊخانديد ؤ گيلان ٚ رۊبار ٚ أمرأ ايته بۊ، ولي هفتؤمي قرن ٚ مئن ؤ اۊ زمات کي حسن صباح أ منطقه مئن حضۊر بيافته اۊن ٚ نام ألمۊت بۊبؤسته. أ سامان ٚ مردۊمان ٚ شغل ويشتر کيشاورزي ؤ گالشي ايسه ؤ اي سري مردۊم ني سيفتالداري کۊنن. دستي صنایع ٚ چأکۊدن ني گليم ؤ قالي مأنستن ألمۊت ٚ مئن رائج ايسه.
مئن رائج ايسد. اينگيليسي کي تقريباً 2 ميليارد نفر گۊتنکس دأره، ويشترين گۊتنکسان-أ جرمني زوانان مئن دأره. همه ته جرمني زوانان ٚ بۊنه نياجرمني-أ رسه کي آهين ٚ عصر ٚ مئن ايسکانديناوي دۊرۊن رائج بۊ.
اردستان شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
ایسکندر مقدۊني پس از بؤبؤردن سۊمین جنگ ینی گۊگامل(که ای جنگˇ مئن داریوش سۊم اۊ زمانˇپادشا جنگِشي درشۊنه).ایسکندر پس از اي پیرۊزي دؤ سپا همرَأ یکي از را-ه جۊلگه ۊ يکته ديگم از راهي کۊهستاني ۊ چِتِن دوار راهي او زمانˇپایتخت ینی پارسه بؤنه ایسکندر اۊ لشکري همرأ شۊنه که را-ه کاماني ؤ چِتِن دوار ٚ جي خأن بۊشه.
دخؤنه ؤ خلیفه ني اینه جیلˇ جیلان (گیلؤنˇ گیل؛ فارسی: گیل گیلها) دخؤند. اي اول سندی ایسه کي یک نفر خودش ؤ خو مردومه گیل دخؤند. هنۊزم مازندرانˇ غربˇ کوهؤنˇ مئن، گالشؤن، جیرا (جؤلگه) دخؤنن: گیلؤن. 
ارباستان ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سال 1365 تا 1375 بندر امام خمینی پتروشیمی و بوشهر انرژی اتمی مشغول به کار بو
جير رۊدˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
خليفه گری
چی کم از دؤلتیمی؟ هیچ مگر از هیچ کم به؟/ من تبر دارم و داس، سی‌دوتا دندان، هوزاره!
جنگ بۊيئن ٚ همرأ اصفهان ٚ مئن ؤ سامانئن ٚ همرأ گۊرگان ٚ مئن.
موردوم اونه ندارد. 
دابوی جنوبی دهستان
لاکوژده ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ای رسوایی ریشه ؤ عامل دوتا مرداک بنام جئ گالد ؤ جیم فیسک بید کي هردوتایه اراذل شناختید. اۊشان دوتا سرماىه دار بید کي اۊشانه کار ؤ چم رشوه ؤ تقلب بۊ. اۊشان کؤرنلیوس وندربیت سهام دۊرۊن رشوه امره بتنستید راه آهنˇ ائریه تصاحب بوکونید. هسا وال استریت میان خوشانه سرماىه گذاری دۊرۊن تقلب بۊگۊده بید. وختی گرانت رئیس جؤمۊر بۊبؤ ظاهرا سعی بۊگۊده جانسونˇ ایقتصادی سیاسته دونبال بوکۊنه. ؤ جانسون منستن، گرانت ایقتصاد بهبود وستی تصمیم بیگیفته اسکناس چاپ گۊدنه کمترا کۊنه. ؤ جاىˇ اسکناس، مردۊمه تشویق بوکۊنه کي طلا بیهینید ؤ طلا سر سرماىه گذاری بوکونید. 
هأتؤیم بر حسب سفارش عقبي صۊندؤق مئن ايتَأ یخچال هم نصب بؤستی. دۊ ته سینی باز شو هم عقبي سرنشینان ره صندلي دۊرۊن نصب کۊدید. دران دستگيرت رنگ به رنگ نقره‌ای تغییر ؤ ایتأ جعبه سی دی عقبي قسمتˇ دورون وجۊد دأشتی. سمند سریرˇ طۊل 471 سانتیمتر ؤ اۊنˇ عرض 172 سانتیمتر ایسه.
ویشته سرا
زرين ابادسفلی
شبکهٔ باران
ميان‌تهي طبل ؤ هفته داستؤن ٚ ديگر
كام روستا
با گوذشت هیزاران سال جی سکونت ایسان سرزمین گیلان مئن ، کم کم مردمان ا ناحیه وارد عصر فلز ببوستده
پامادور انواع موختلفی دره کی آب و هوای معتدل و مرطوب میان رشد کونه. گولخانه میان شأ تمام سال میان پامادور تولید کودن. پامادورˇ گیاه یک تا سه متر بولندی دره. پامادورˇ گیاه اندازه ، به اونه جاجیگاه و آب و خاک بستگی دره. 
حيله سرا
منظور از همراه گوشی (موبایل گوشی ) ایته وسیله ایسه که برای اتصال به تیلیفن همراه شبکهٔ به کار شه. ا وسیله که خوره نسلان گوناگونی داره توسط شرکتان سازنده تولید به و به فروش رسه.
لات ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
انجیل نسام ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین. این روستا در دهستان کوهدشت به فاصله 10 كيلومترى از سارى مركز استان مازندرون در جاده سارى به گرگان قرار دانه و براساس آخرین سرشماری مرکز آمار ایران که در سال 1385 صورت بيته، جمعیت آن 451نفر (118خانوار) هسته.[1]
ای کو بولندی3385 متر ایسه ، رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
دوره جمهوری اسلامی ایران(1386-1357) :
ترانه'ن.
قوشه لانه ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رشت ساختار زولبیایی شکل دره و پوره جه 3 راهی. اَ شهر هر روز جمعیت زیادیه جه همه جای گیلان خو مین جا ده و مهربانانه اوشانه پذیرایی کونه. شهر رشت نیاز فراوانی به شهری خدمات دَره کی موتأسفانه تا هسا نادیده بیگیفته بوبوسته.ا شهر بیشترین تراکم شهری یا ایران میان داره و ا ازدحام زندگی یا اویه مشکل بوکوده داره.به تازگی اونا کلان شهر اعلام بوکودیدی و ان فرصتی ایسه که مسائل شهرسازی جدیتر وبا بودجه مناسبتر پی گیری ببه.
بالاسالكويه
شهرستان رودسر اون قدیم قدیمون بخشی از رانكوه در شرقی ترين ناحيه گيلان تعللوق دشت
خالۊباغ يته محله نؤمه گه لاجؤنˇ ميئن قرار دأنه.
خرمه دانه
تهران موزه هان
اصغر علی زاده رودسر مین به دونیا بومه.خو تحصیلات تا هیتن دیپلم ادامه بده و چن جور کارونی دس بزه.بعد ویریسن (انقلاب) روحانیت جامه مین در بومه و امور اجرایی گیلون دانشگاه و اُستون زندونونه به عهده بیته. علی زاده گیلکی و فارسی قالب کلاسیک مین شعر گونه.اینه گیلکی پهلویون(دوبیتی ها) یکته دفتر مین جمابو(فیچنابوک ، گرداوری بوبو) و چاپ ببوکه. ایشون نسکی(کیتابی) به نوم « رودسر در گذر زمان» بنویشته دنن.
6 تیر خورشیدی موساویˇ با 19 ورفنه ما گالشی
داب و خوراک.
بابا یه خورده به این روستا امکانات بدهید یه کوجه با هزار دعا و صلوات اسفالت شده بقیه کوجه ها کون لغ شون از بس تو هوای ابری و بارونی گل میشه باید با چکمه راه بریم و یکی یک چکمه برای مهمونها بخریم تا اونا اومدن بپوشن
تئران بوستان پردیسان
دىتابىس مؤهمترين جز، دىتا هيسه. اطلاعاتي گه دىتابىسˇ مئن ذخيره بۊبه دسي ؤ کامپيۊتري فاىلانˇ جي جمعآوري وکتأن. دىتابىس تۊنه همه جۊر دىتا' چه عددي بؤبۊن چه حرفي ؤ چه مختلطه ذخيره بؤنه. البته توجه خأ دأشتن گه دىتان قابل اعتماد ؤ جديد ؤ دقيق بؤبۊن.
گیدی که شمس اونا کشف بوگود. "البته ا کشف واژه خوبی نیه.ا تعبير هم‌ تعبير خود آقای‌ شمس‌ ایسه ولی‌ به‌ هر حال‌ مسلم‌ ایسه كه‌ آقای‌ شمس ‌فرصت‌ خيلی‌ خوبی می اختيار قرار بدا." خودش گه: "همه‌ چيزانی ‌ كه‌ ا زمينه‌ مئن الانی‌ بلدم‌ جی آقای‌شمس‌ ياد بیگیفتم." کار قوچانی که به عونوان نیويسنده روز گوزارشان دفتر روزنامه « جامعه» و «توس» مئن شوروع ببوسته ، با توقيفا بوستنه «نشاط» «عصرآزادگان» و «اخبار اقتصاد» مئن ایدامه پیدا گوده.
سیاه بیل ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
14. اسم مصدر- حاصل مصدر، تهران: امیر کبیر، 1331
پس بیجار گفشه
23 شهریور
انبوه ایسم ایته جی روستاهان کلیشم دهستان، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ملی جشنان.
هامايانک (کؤمؤن).
پنگاپشت ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
خورتاب رودبار
دنا ايتأ جه محصولات شرکت ایران خودرو ايسه کي قرار بۊ جایگزین اۊتۊلان پژو 405، پژو پارس، سمند و سمند سورن ببه.
خطيب كلا
مکزیکو سیتی
استان ایلام
عباس آباد روستا ایته از بوزرگترین و زیباترین روستاهان آستارا شهرستان ایسه اَ روستا که با 269 خانوار حدود 1310 نفر جمعیت داره جه روستان اصلی ویرمونی دهستان ایسه. 
قاره یکته پیلˇ پیوسته هنه‌شره کی زمینˇ سر دره. زمینˇ مئن هفت تا قاره هننأ.
یگانه محله ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
جبلی برخی ترانه هان:
زیارتگاه ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ابوالفضل فخرالاسلام،
شهدای ماهشهر پارک (ماهشهر)
5. گيلِ لو (4:30دقيقه)
پس از به بندر انزلي باز گشت و در مهر ماه 1363 مطب خود را در خيابان ناصرخسرو افتتاح كرد. 
آدرس : تئران -ميدان شهدا، شهيد آقاجانلو خيابان ، ميرزايی كوچه 
شئال واق؛ واکا
طولا رود پائين
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کرمانشاه شهر ایسه.
آسیو شوان (آسیاب آبی)
قصاب سرا ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
مسجید بادی الله ایته جی قدیمی مسجیدان ایسه رشت میئن که مطهری خیابان مئن نها.
در قدیم میان دلیجان و یاسور اختلاف وجود داشت که امروزه میان این دو با توجه بهازدواج های انجام شده اختلافی وجود ندارد و فقط در میان این دو گروه به عنوان شوخی این اختلافات مطرح میشود
خاصه کول ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
خاف ٚ شأرستان
اگرم خأنين ميلادی سالشوماری و گالشی‌يه تبديل بکونين کسنه، ميلادی سالِ جی، 426 کمأ کونين:
شاه منصور محله ، غریب محله ، چارصد دستگاه ، طالش محله فتوک 
لیش ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
باشگاه فوتبال داماشˇ گیلان ایته گیلانی باشگاه فوتبال ایسه کی گیلانˇ دیلˇ میان، رشتˇ دورون قرار بیگیفته. داماشˇ گیلان به عنوان پؤر هوادارترین باشگاه گیلانˇ میان شناخته ببؤسته، کی سال 1354 خؤ فعالیت با نام ابوذر رشت سراگیفت.
پوررضا تک‌ترانه‌ئن
تأ دۊوؤمي جهاني جنگ، ساحلي شأران تالشˇ منطقه مرکز بؤن ؤ ايران ؤ رۊسیه جه طريق أ شأران تجارت گۊديد. ويشتر مدرسه'ن، امنيه'ن، بلديه'ن گمرک ؤ تلگراف خانه ؤ باخي دؤلتي اداران ساحلي شأرانˇ مئن فعاليت گۊدید کي گمرک تا 1336 هم فعاليت گۊدي. بعد أنکي رۊسیه 1320 شهريور دۊرۊن گيلان اشغال بۊگۊده ايته تازه راشي أنزلي ؤ آستارا مئن چاکۊده کي أ اۊتۊبان بعد چاکۊدن ايته پۊرد کرگانرۊدˇ رۊخانˇ سر، جه هشتپرˇ مئن گۊذر گۊدي ؤ باعث بۊبؤسته کي هشتپر دۊوارده رؤنق بيگيفته ؤ دؤلتي اداران جه ساحلي شأران به هشتپر منتقل ببه.
ديلمانˇ سپا ابررودˇ طرف عقب نشیني گود دؤبؤن ۊ قصد دَشتَأن گیلانره وَگَردن ۊلي طي تصمیمي که فرماندئنˇ
چند تا علمی خال ، فیزیک ، شیمی ، پيجشکي ، ادبیات و صولح مأنستن نوبلˇ جایزه تعلق بیگیفته. سال 1968 میان ، نؤبلˇ ایقتصادˇ جایزه نی، به یاد آلفرد نؤبل کی ایتا سوئدی دانشمند بود توسط سوئدˇ بانک مرکزی اضافا بوسته. أ قرن دورون ، پور پیله کسان جه دانشمندان و مخترعان ، نوبل جایزه ببردید. اختراعئن ، ایکسˇ اشعه ، رادیو اکتیو ، پنی سیلین مأنستن شامل نؤبل جایزه بوبوسته. بأضی نویسنده کسان کی نؤبلˇ أدبياتˇ جايزه ببردید ، جه گابريل گارسيا مارکز رمان صدسال تنأيي وأستی و دؤریس لسینگ داستان واش آواز خوانه شأ نام بوردن.
متش ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اينستاگرام ايته ايجتماعي شبکه ايسه کي اۊن ٚ مئن شأ تاتايي ؤ ويديؤ جؤراکشئن. کوين سيسترؤم ؤ ماىک کراىگر اينستاگرام ٚ بنانهأنکسان ايسد ؤ هأسأ متا شرکت کي سابق فىسبۊک نام دأشتي اۊن ٚ صاب ايسه. أ برنامه خۊ کارگيران-أ واله کي خۊشان ٚ ويديؤ ؤ تاتايي‌ئن-أ مۊختلف فيلتران ٚ أمرأ جؤراکشد. اينستاگرام أندرؤىد، آى‌اؤ‌اس ؤ ويندؤز ٚ ره نهأ. اينساگرام ٚ دۊرۊن، کريستيانؤ رؤنالدؤ مرداکان ٚ مئن ؤ زناکان ٚ مئن ني کاىلي جنر کي ايته مؤدل ايسه ويشترين دۊمبال گۊدنکسان-أ دأرده. ايته مۊرغانه ويشترين لاىک-أ اينستاگرام ٚ پؤستان ٚ مئن بيگيته.
دوران كودكی و جوانی
فاطمه نشوري
صادق صبا رشت زاکه که در حال حاضرفارسی بی بی سی مدیره.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 2,085 نفر (664خانوار) بۊ.
جه هش پركَ بوستن تا ايتحاد.
وختي گه شاعباس، ايران ٚ حؤکۊمت-ه دسأگيت، گيلان ٚ أبريشم ؤ خؤجير مؤقعيتي گه دأشت ؤ اۊرا جئم اين ٚ ره گه خان احمدخان ٚ حؤکۊمت-ه گه اۊن ٚ ره تهديد حيساب همأ-يه مۊقۊب بؤنه دؤنی، گيلان-ه فگنس ؤ خان احمدخان-ه ديشکنئه، خان احمد، ديشکن خؤردن ٚ پسي شيروان ٚ را ويرۊت. خان احمدخان خۊ عۊمر ٚ دئبأخي-ئه ايستامبۊل ؤ بغداد ٚ مئن بئسسأ.
أليف (آ، ا، أ)، بي (ب)، پي (پ)، تي (ت)، ثي (ث)، جأم (ج)، چي (چ)، حي (ح)، خي (خ)، دال (د)، ذال (ذ)، ري (ر)، زي (ز)، ژي (ژ)، سين (س)، شين (ش)، صات (ص)، ضات (ض)، طأى (ط)، ظأى (ظ)، عىن (ع)، غىن (غ)، في (ف)، قاف (ق)، کاف (ک)، گاف (گ)، لام (ل)، ميم (م)، نۊن (ن)، وؤ (و، ؤ، ۊ)، ىه (ى، ئ، ي)، هئ گرد (ه).
کیتاب ایسم : زبان گیلکی
1404 نفر ئیسه. و هه الان تعداد 14282 جلد کیتاب برای استفاده دانشجویان در کیتابخانه دانشگاه موجود نها.
ببوستيد.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 245 نفر (72خانوار) بۊ.
 با همیه ا اوضاع و احوال بر اثر آثار و چیزهایی که وجود داره جا پای حضور اینسان گیلان مئنا شا جی سنگ دوران دونبالا گودن. 
پورد فلزی(پهلوی دوره )
ارمك محله
رمضانألی، رمضانألی / تی زحمتونأ همه اون خوره 
شهرستان دنا
بیماریان
نفر جمعيت دأشتي.
10. عزيزنگاری آواز (2:38 د)
خمیرمحله ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان
ایمامزداه عباس شهنه‌كلا،
محمد علی افراشته
گیل اباد ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نیرس ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 1،600 نفر (428 خانوار) ايسه.
دونای عليا
بازان ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
لابدؤنˇ امنيتي مۊشکلات.
حزین لاهیجی
دور بمانه و عارف آدمان اونه اینتخاب بوکونید. و اوشان احترام سبب بوبوست اَ ناحیه بعدها نی جی محلی جنگان دور بمانه. هه عامل باعیث ببوست تجارت رشت مئن قوت بیگیره و 4 شنبه بازار معروفی بدَره.شاه عباس صفوی که انی ایتا جد گیلان شین بو سده 17 میلادی درون گیلانا بیگیفته و پیوست خ امپراطوری بوکوده.او زمات چونکی خواستی خو تسلطا کامیلا کونه و لاهیجان و فومنا جه اهمیت تاوده رشتا تقویت بوکوده. رشت موقعیت طوری ایسه که سفید رود دره میان نها و وقتی فلات جا بایی در دسترس نها و ا موضوع اوشان ره اهمیت ژئواستراتژیک داشتی. شاه عباس در اوایل قرن 17 مرکزیت گیلانه رشته فاده و شهر فراخ َ بوست. روسان رشته صفویه دوره مئن اشغال بوکودید. در سال 1245 ه.ق ایته دوره طاعون اَ شهره هوجوم باورد. و باعث بوبوست رشت تا زمان قاجار چند دوره افول بدَره.افشاریه و زندیه هرج و مرج نی اَ موشکله زیادتر بوکود. قاجار زمان رشت نفس تازه بوکود و ایوارده قوّت بیگیت. دو ته بازار دَشتی کی اولی "ساغریسازان" یا باربندان و دومی "ساروق بندان" نام دَشتید.ساروق بندان در نقشه امروزی رشت خیابان سعدی تا صیقلان در بر گیره. و ساغریسازان نی رشت خیابان مطهری مئن نهه.از رشت جدید محللان تانیم گلسار نام ببریم که الانه ایتا از رشت مشهورترین شهرکان ایسه.
شهر: بندر امام خمینی
رابشکن گيلان ٚ جنگلؤن ٚ مئن دره ؤ بۊمي ایسسه ولي پییز ٚ آخرآخر مۊهاجر أم هأنه گيلؤن. 
مزرعه وستمین ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 105 نفر (31خانوار) بۊ.
ولوکش ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پایین گواسرا
دئلي ايسه.
یکته فیلم چاگوده ببؤ کی اون مئن آبراهام لینکؤنˇ زندگی و اونˇ ترور تصویر ببؤ. ای فیلمˇ نؤم ایسه: یکته
سردار جنگلˇ بخش ايته جه فؤمنˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه.
میان بعضی گوفتیدی کی «چره آذربایجانˇ میان، ایته سازمانˇ رییس وا گیلک ببه؟» و مؤهندس آشورپور ببؤ سپیدرودˇ کشت و صنعت مؤدیر و اویه نی موشکلات پیش بامو و عاشورپور مجبور ببؤسته کی ایرانˇ جی بیرین بشه و 15 سال اوروپپا میان زندگی بوکونه.
تاریخ نویسان باور داریدی که کوروش جی کادوس سرزمین نقشیه حمله به هگمتانه کشه و با یاری کادوس و آمارد قوم که از دوشمنان ماد بون به اویه حمله کونه. بعد از نابودی ماد کادوسان و آماردان هتویی موتحد کوروش مانیدی. 
خناراباد
مه­ گیفته­ گی !
شهران: تاکستان و نرجه
شیرجوپشت پایین ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تازه اباد ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ای دانشگاهˇ مرکز که بازون اینˇ اسم ببؤ «دانشگا آزاد اسلامی، لاجؤنˇ خال»، لاجؤن ایسسه و یک‌ته ساختمؤنأ نی اسسؤنه مئن دأنه که اونˇ مئنأ نی 36ته ویشتر تحصیلی رشته هننأ.
سوخته کیش ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
 کوهسنگی جه او پارکانی ایسه که خیلی ایمکانات داره تالار ، ایستخر ، قایق رانی ، کوه که هسا چون اونه جور چند تا شهید دفنا گودده به جبل النور معروفا بو. صنایع دستی نمایشگاه ، فیزیک نمایشگاه ، مصنوعی آبشار ، کودکان وسایل بازی و سرگرمی و
1293 ه.ش پييز تا 1294 تابستؤن، گیلان ٚ والي که رۊسيه کؤنسۊل ٚ آدم بۊ، یکته فترک بدأ جنگليئن'. اي فترک ٚ أول مرتبه، عبدالرزاق خان شفتي رياست ٚ جي، جنگليئن ٚ جي بدجۊر شکست بۊخؤرده ؤ دومي مرتبه، سردار مقتدر ٚ فرماندهي جي هندئه جنگليئن' فترکسن کي فؤمن ؤ گسکر ٚ مئن دشکسن ؤ اي باعث بۊبؤ جنگليئن مردۊم ٚ مئن ويشتر نؤمي ببۊن ؤ يک عالم تيۊفنگ ؤ مؤهممات ؤ مال (حيوؤن) دککئه ايشؤن ٚ دس.
شهر: طبس
اينِ کار باعث بوبؤ کی منطقه کشاورزی و اقتصاد يه‌ته پيله تکؤن بخوری.
شهرستان خلیل‌آباد
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1،476 نفر (376 خانوار) ايسه.
ز دریای گیلان چو ابر سیاه دُمادُم به ساری رسید آن سپاه
هر چار سال يک‌بارأ نی، پنجيک بونه شيش روزه تا او 365 روز و خرده‌ای کاملن رعايت ببی و خورشيدی سال دوروس موحاسبه ببی. او شيشمی روزه دخؤنن: ويشک.
گاوکوه ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شهر ری‌، علایین شهرک 
أسالم ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ أسالم ٚ بخش ٚ مرکز ايسه ؤ تالش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن دره. أ شأر 1385 سال ٚ مئن 3,347 نفر جمعيت دأشتي ؤ قديم زمات تالش ٚ شأرستان ٚ مرکز ني بۊ. أ شأر ٚ مردۊم ويشتر تالش ايسد ؤ اۊشان ٚ زوان ني تالشي ايسه.
بیست و یکم مهر
لسکو ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هر وابین (بخش)ˇ کؤمؤن، ساختارˇ مئن اصلی ستون محسوب بنه. هرته کؤمؤن 300 ته عضو دأنه ؤ دوته اشتراکي سرکرده (رئیس) کي انتخابی ایسن، یکته مردأی ؤ یکته زنأی. هر 18 ته کؤمؤن، یکته وابین چاکؤنن. وابینˇ سرکردگی، اشتراکی ایسه ؤ سرکردهٰ‌ن هو وابینˇ مردومی شؤراؤنˇ مئن دؤجین بنن کي اي شؤراؤنˇ اعضا ني مردومˇ دؤجئه ایسن. 
چوپانان خوشانه گوسفندˇ گلئانأ بوردد مراتع جور علف بچرد. گوسفندان کی پیله بستد ده اوشنه نداشتید، اوشنه سره واویدی اوشنه گوشته کباب گیفتید.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم قشم شهر ایسه.
کولی خوره
18 اسفندار
عباس آباد
پلطکله ایسم ایته جی روستاهان گل سفید دهستان، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
صبا مردنِ پسی، راديو تصميم بئيته کی اوستادِ بوزورگداشتِ واسی، اين ِ معروف اثر «زنگِ شوتور»ه پخشأ کونی. امّا ای قطعه جی ضبط‌بوبؤ نوسخه نداشتن. قرار بوبؤ کی صبا شاگردؤن ِ جی، چن نفر ای آهنگه بزنن و هرته کی بختر بو، هونه راديو مئن پخشأ کونن. کی او قطعه‌ای دؤجين بوبؤ و حتا به نام صبا پخشأ بو کی بديعی شی بو!
حسین آمنین
ناپلار ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گرمابرود ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ساسان سؤنامي
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر خلخال ایسه.
اۊقىانۊسي چۊمان 2016 سال ٚ مئن ساؤند کلاؤد ٚ دۊرۊن مۊنتشر-أ بؤسته کي بيلي أولي رسمي آهنگ ايسه. أ آهنگ ٚ أولي مزقان ويديؤ 24 مارچ ؤ اۊن ٚ أصلي ويديؤ ني 22 نؤومبر هۊ سال بيرۊن بامؤ. اۊقىانۊسي چۊمان دارک رۊم ؤ اينترسکؤپ ريکؤردز ٚ لىبل ٚ أمرأ مۊنتشر-أ بؤسته ؤ مۊنتقدان ؤ مردۊم ٚ جه پۊر مثبت ٚ نظر بيگيته.
نوکنده ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شهرستان اسلام ‌آباد غرب
کیش پشته ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
غفور حسن‌پور اصل
ألکساندر أتابکیان (أرمني جي: Ալեքսանդր Մովսեսի Աթաբեկյան) (1868 فوريه ما 2 - 1933 دسامبر 4) پيدأگر ؤ
ايسلامي جؤمۊري أ زمات ٚ مئن اينساني حۊقۊق-أ نقض بۊگۊده ؤ کۊچي زاکان-أ مردۊم ٚ زئن ٚ وأسي کار-أ گيته.
حسن اباد(کالج)
دهه‌یˇ هشتاد میلادي مئن ای حئزبˇ آدمؤن ویشتر دیهاتی‌ئن بؤن کي حئزبˇ گبؤن راجه به ارباب-رعیتی ؤ ناسیونالیسم ایشؤنه جذب گود. دهه‌یˇ 90 اۊجالان خو روشˇ سر فکر ؤ مطالعه بوده ؤ تصمیم بیته حئزب خأ ویشتر سیاسی ببون ؤ زنأکؤنˇ مسائل این ئبه اهمیت پیدا بوده. اۊجالان راجه به مرکزگرایی کي حئزبˇ مئن دأشت باني مسلحانه جنگ وافکراشؤ ؤ خو نظراته نقد بوده. مخصوصن وختی موری بوکچینˇ کارؤنه بخؤنده.
زيمي جؤرترين نؤقطه خۊشکي سر، اورست ايسه کي 8,848 متر درىا جؤر نهأ. اۊن ٚ جۊلف‌ترين نؤقطه ني آرام ٚ اۊقىانۊس ٚ مئن ؤ فيليپين ٚ درىا جير نهأ. أ جيگا جۊلفي 11 کيلۊمتر درىا سطح ٚ جير دره ؤ مارىانا چالکا نام دأره.
ؤ ژاپؤنئن ني خۊشان ٚ کلاسان ٚ مئن أنيمه جه درس یاد دأن ره استفاده کۊديد. دۊمبالتر اينترنت رائج بۊبؤسته ؤ ژاپؤنئن ؤ أنيمه طرفداران اۊن ٚ أمرأ بتأنستد باخي مردۊم ؤ کشوران-أ أنيمه أمرأ آشنا بۊکۊند. آمريکا جوانان ني اۊ زمات مايل بۊد کي مۊختلف فرهنگان ؤ دابان به خصۊص خۊرتاو ٚ فرهنگ ٚ أمرأ آشنا ببد ؤ أنيمه ني ايچي جالب ؤ متفاوت ؤ ايته خۊرم وسيله بۊ کي بتأنسته اۊشان-أ جذب بۊکۊنه.
آخره سر سال 1949 میان، چین خو استقلال کامله بدست باورد و الان هم کشور قدرتمندی ایسه کشورانا میان.
سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش
11 شهریور خورشیدی موساویˇ با 26 نوروز ما گالشی
کهگیلویه و بویر احمد ایته جی ایران اوستانان ایسه
پلام یته رۊستا هیسه، رۊدسر ٚشأرستان ٚمئن.
جنگ که تومانه بوسته ایماگاوا سربازان که جنگ میَن جیویشته بيد. وارد اودا سپاه بُبوستید توکوگاوا ایاسو
شادمهر عقیلی.
جوایز و افتخارات:
قصاب محلهˇ نام.
افتابخورتاب
استان خراسان رضوی
رۊجا ايته مدار ٚ دۊرۊن کي تقريبا دایره‌اي ايسه خۊر ٚ دؤر 108 ميليۊن کيلۊمتر ميانگين فاصله أمرأ گرده.
ملاباغ ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
علاقمندان به شهر رشت تاریخچه و اونه رشد و شکل گیری دلایل تانیدی اطلاعات بیشتر ره کتاب "پژوهش در شناخت هویت کالبد شهر رشت " علیرضا آبیزا فاندرید.
هولارعلیا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
قۊچان ٚ شأرستان
ˇنؤم بۊ. نيما ىکته کتابم دأنه رۊجا نؤمي کي اينˇ شعرؤنه کي مازرۊن ٚ گلکي أجي بنويشته. خۊدش خۊ کتابˇ مئن خۊ شعرؤنˇ زوان-ه تاتي دۊخؤنه. نيماىي شئر، أولي شعرˇ نؤˇ نۊمۊنه، فارسي أدبياتˇميئن ايسه.
12 - آوای دريا (1369) ،
سن رو جه انواع و اقسام دکوران و رنگان موختلف ایستفاده به
خۊرتۊم ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
زماتي کي رۊجا زيمي ورجه آیه ؤ ايجايي نزديک-أ بد، اۊشان ٚ فاصله 41 ميليۊن کيلۊمتر ايسه ؤ دۊرترين حالت
سرمرز ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جورجاده ایسم ایته روستا ایسه جه بنافت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کشورˇ اول شخص ، پادشاه ایسه ، اما اونه جاجیگاه و قودرت تشریفاتی ایسه و سیاست دورون دخالت نوکونه. پادشاه اولی زای ، اونه جانشین ایسه و جانشینی وأستی ، زاکانˇ جنسیت تاثیر نأره. اداره گودن و اجرایی قودرت ،نخست وزیرˇ مسئولیت ایسه. سوئدˇ نخست وزیر هر چهار سال ایبار، توسط رهبران احزاب و سیاسی جرگه‌ٰن نامزد به و پارلمانˇ نمایندگان رای اعتماد مره دوجین به. نخست وزیر و دولتˇ اعضا ، موظف ایسید کی طبق قانون اساسی و اصول دموکراتیک عمل بوکونید و پارلمانˇ اعضا وظیفه دأرید کی دولت ˇ عملکرد فأندرید و نظارت بدأرید. سوئدˇ پارلمانˇ نام ریکسداگ ایسه و 349 عضو دأره. ریکسداگ میان ، پارلمانˇ نمایندگان هر ته جلسه پسی خوشانه گزارش کار وا بصورت عمومی منتشر بوکونید. 
 در سال 1314 در رشته علوم طبیعی و تر بیتی فارغ التحصیل ببوسته. بعد از تومانا بستنه خدمت سربازی بوشو کرمانشاه میئن و مدت 5 سال اویه بئسا بعد واگردسته رشت
علی آباد ایسم ایته دهستان ایسه قایم شهر شهرستان مین جه اوستان مازندران.
2 - نرم افزار
مرودشت شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
اۊ اخیرا مشاور عالی و عضو هئیت مدیره شرکت آکام آتا منطقه آزاد انزلی (سهامی خاص) ببوسته، که شرکت موضوع فعالیت مشاوره مدیریت کسب‌ و کار، بازرگانی، بازاریابی بین الملل و صادرات و واردات ائیسه. شرکت آکام آتا - شرکت مشاور مدیریت در حال برنامه ریزی برای فعالیت در حوزه توریسم درمانی هم ائیسه. 
تؤربت جام ٚ شأرستان
بی بی كلا
أنؤاع اي جؤندار ايسه.
اردجان ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
کفکور ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ایسمانه برخی از بندر انزلی نمایندان در دوره های مجلس شورای ملی به ترتیب الفبا:
عباس اقبال آشتيانی 
پشتکوه دهستان روستاهان.
فرانکفؤرتˇ مکتب
انوش محله جوکندان ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´16 ° 49 طول جوغرافی و ´57 °36 عرض جوغرافی ایسه
14- حضور در بخش مسابقه هفتمین جشنواره فیلم مستند کیش- پاییز 85 با فیلم "نامه ای برای آندره"
خلیله سرا ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
1 ایسفند
خۊسرؤ گۊلسۊرخي
خۊمام ٚ شأرستان: أ شأرستان دۊ ته شأر، دۊ ته بخش ؤ چار ته دهستان ؤ 44 ته رۊستا دأره.
95 درصد پامادور ، آب جه تشکیل بوبوسته و باخی شامل 4درصد کربوهیدرات و یک درصد پروتئین و چربی ایسه. پامادور میئوه‌ٰن میان منبع ویتامینی C متوسطی دره و جز خوراکان رژیمی و کم حجم ایسه. 
 و بيده دو تا سامورايی اونه كرا فوتوركيد. اولی خو پيشدار امره كه يوشيموتو خو شمشير امره اونه واگردانه ولی دومی خو شمشير امره يوشيموتو سرِ واوينه.
فردریش هاؤک
برخلاف ایران معماری کی جه خاک استفاده کونه ، گیلان " معماری چوب" دره
اوجا محله
ایرانشهر شهرستان ایته جه شهرستانان سیستان و بلوچستان اوستان ایسه
پايين محله پاشاكی
شهران: ابهر، صائین‌ قلعه و هیدج
نورالدین دعایی، طبع ظریف و شاعرانه ای دأشتی و در شناخت گوشه یابی موسیقی تعزیه، فریدون پوررضا اَمرأ همکاری بوگوده. دعایی، آواز هم خواندی و از صدای بسیار خوشی برخوردار بو، اون هَتو مرثیه و نوحه هم خواندی و به ردیف آوازی تسلط دأشتی. حاصل اون زندگی فرزندان هنرمندی چون فرامرز دعائی و محمد دعایی و فرزاد دعایی ایسه.
راسته كنار شیجان
3 - پوست موز (1387) ،
هسأ تۊئيتر 600ته کارمند دأنه ؤ  16 زوؤنˇ أمرأ دسبرس ايسه.
یوسف احمدی کیاسرایی
کیانو ریوز
کاس احمدان ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ششم ایسفند
 زيرا گل شاخه سر زيبا ایسه
ای کو بولندی1103 متر ایسه ، روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، جیرنده ِ دیهستؤنه مئن هننأ
مصطفی رحیم‌پۊرˇ جی تا ایسه چارته سی‌دی «کل‌شریف» ، «شۊمار ؤ عارۊس»، «گالشی ؤ غۊل حیدر» سال 1583 ؤ «دس کلا» 1585 مئن منتشر وکته.
سندبالا ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
یازدهم آذر
وز شهرهای تهاجم و تاراج
آهندان ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
در میدان سمت شمالی ‌، فتح‌علی شاه دوره ، چاگوده ببوست و محمدعلی شاه هم چندین سال اویه زندگی بوگود.باغ نگارستان محوطیه مرکزی‌، یعنی میدان مختص آتش بازی مراسم در عیدان میئن و مراسم شتر قربانی گودن بو. 
شانزدهم دی
(شهبا، تل أبيض، شدادي).
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم ابهر شهر ایسه.
أنزلي پۊرد
بده.فلا گیلکی مین اوزان کلاسیکه شعر گونه.
شونده چولا ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تۊسه سرا
بانی سه جرگه تویم (مرکب) خؤندش:
برارود ایسم ایته جی روستاهان دلفک دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اینترنتی میم
داوينچي نقاشي خۊش ئبه تازه سبک حساب بؤنأبۊ يؤ خۊ دس-هؤنر أجي، ليزا دل ژؤکؤندؤ ديم-ه؛ دۊنيا ميئنˇ مشهۊرترين پؤرتره چاگۊده. اي فلؤرانسي مؤدل خۊشˇ مرمۊز لبخند أجي اي أثر-ه شديدن مبهم ؤ نمادين بساته. 
سیروس قایقران ایفتخارات.
فریم ایسمه ایته دهستان ایسه جه ساری شهرستان
رستم محله ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
پانزدهم مرداد
کماچال پایین محله ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
کاکرود ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
یه شؤ بشئوم روخئونه
صفوی‌ئنˇ پیشی، گیلانˇ مئن کوچتأی سلطان و امیرؤن استقلالˇ همره حکومت گودن و وختی شا عباس فترکسه گیلانه و گیلان ببؤ ایرانˇ شی، هو سلاطینˇ زأکؤن و اعقاب گیلانˇ مئن خوشؤنه زندگی‌ئه گوذرؤنه‌دبون و گیلانم دئه ببؤ بو یکته ایالت.
سراوان روستا
مه* + ره --&gt; مه ره --&gt; برای من، من را
کوثر شهرستان ایته جه شهرستانان اردبیل اوستان ایسه
حسن رود ایسم ایته جی روستاهان لیچارگی حسن رود دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ؤ سيارستاقˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
جنگل ٚ جۊمبش.
ایتأ يار بیگیفتم کلاس شیشه
تاني محله
گیلانˇ جامعه دو طبقه داشت: یکته جؤری طبقه یا حاکم و یکته نی جیری طبقه. گیلانˇ حاکمˇ طبقه خوشه قدیمˇ سؤنت داشت و خو نفوذ و قدرته داشت و محلی خاندانؤنˇ اعیان و زمیندارؤن و مالکؤن ای طبقهٰ چاگودن و ایشؤن گاگلف خوشؤنˇ سیاسی نفوذˇ همره و گاگلف اقتصادی سلطه همره مردومˇ سر حکومت گودن. وختی شا عباس مرکزگرایی سیاسته پیش بارده، ای طبقه وضعیت عوضابؤ چون شا عباس گیلانه ملکˇ خاصه اعلام بوده و اونˇ اداره دکته مامورؤن و دیوانسالارؤنˇ دس کی مرکزˇ جی امان.
لنگرود میراث فرهنگی و گردشگری
مازیار -- ‏19 نوامبر 2009، ساعت 09:28 (UTC)
ايشكوبالا
دیارجان ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
ورگ، سک-ه مأنه و اۊن ٚ رنگ خاکستري، زرد یا قهوه‌اي (سیا مۊ أمرأ قاطي) ایسه. تسکه یا جۊفت زندگي کۊنه ؤ گاگلف بيده ببؤ کي ایته گۊده یا ايته گلله أمرأ زندگي دره.
کنار سفلی دهستان روستاهان
 جی همیه اشان کی دوارسیم ا اسناد نیشان دهه کی گیلان پور قبل تر جی ورود آریایین ایته تمدن و فرهنگی درخشان بداشته بو.
اوایل قرن نوزدهم میان، ناپلئون بتنسته اسپانیای تصرف بوکونه و هنه واسی ، اسپانیا مستعمران، آمریکا قاره دورون همه تان شورش بوگودید. شانزدهم سپتامبر 1810 میان ، ایتا کشیش بنام میگوئل ایدالگو ای کاستیا ، علیه اسپانیایین ایتا شورش بپا بوگوده و خاستی مکزیکه ، اسپانیا جه سیوا ببه و استقلال بداره و مکزیک میان آزادی و برابری نژادی وجود بداره. ایدالگو شورش اوایل خوروم پا بیگیفته بو و پیشرفت دشتی اما ایپچه بعد دشکن بوخورده و اسپانیایین اونه اویرا گودید و بعد بوکوشتید. اما شورش بطور کامل سرکوب نوبوسته و مکزیکˇ انقلاب بوسیله باخی سرکردگان ادامه پیدا بوگوده. 
هجری شمسی ماهان
رؤژاوا جۊمبش، دؤمؤکراتيک کؤنفئدراليسم ؤ اۊجالانˇ نظرؤنأ جي پۊر أثر هأىته.
شهر: بلده
رشت سینمائان.
پیله داربن ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
13 آبان خورشیدی موساویˇ با 29 اریه گالشی
لاجؤن دهاتؤن.
بقعه آقاسيددانيال
گرانت وختی رئیس جؤمۊر بۊبؤسته بۊ بازنسشتگی حقوقˇ ماىه دار میان ده فینگیفته. ولي اۊن دس براران ؤ کنگره امره اۊنه تمام دس اوکوف ؤ پاداشه فدأئید.
عزت اباد
موزيك‌ ساختمان‌ كه‌ ایته يونانی معمار اونه چاگود ، دارايی سبك‌ يونانی‌ ایسه
کلˇ شریفئی، خسته ؤ مؤنده بخؤت / درازا بؤ، عينهۊ کنده، بخؤت
پيچا يا پيچه ايته گۊشتخۊر ٚ حيوان فليفؤرميا خانواده جه ايسه. پيچایان 6 تا 7 ماهگي بالغ-أ بده ؤ تأنده
هرچند اينترنت ؤ جهاني وب کسنˇ همرأ تؤفير دأرن ولي اکثرن کسن کسنˇ جا سر کارأىته بۊنن. "اينترنت" ىته جهاني سيستم هيسه گلأکته بؤبؤ کامپيۊتري لابدؤنؤنˇ جي. در صۊرتي که، "جهاني وب" خألي ىته سرويس هيسه گه اي لابدؤنؤنˇ مئن جابجا بۊنه. همچنين جهاني وب ىته ساختاري چارچۊب هيسه خال بزأ بؤبؤ سندؤنˇ دسرسي ره که معمۊلا اي سندؤن توسط وبمۊجؤن نماىش بدأ بۊنن.
 دوره نوجوانی و جوانی اش با جوانان مجله آقای علیرطبایی سپری ببو. در کنار پرداختن به [[شعر]] ،[[ نقد]] ، [[طنز]] ، [[روزنامه نگاری]] و طراحی آرم را هم دونبال بوگوده. شعر را تا سال 72 با چاپ خو اولین مجموعه در سال 61(در سوگ سپیداران/[[امیر کبیر]]) ایدامه بدا و از سال 72 تا 82 به خواب زمستانی بوشو(نقل قول از خودش) و ده سال در استراحت مطلق بو و دست به شعر نزه تا انکه با شعر فرانو در سال 82 با مجموعیه (بفرمائید بنشینید صندلی عزیز / نیم نگاه) به دنیای شعر واگردست و فعلا بعد از (زنبورهای عسل دیابت بیگیفتده/82/ابتکار نو) و مجموعیه در دست انتشار (پسته لال ، سکوت دندان شکن ایسه/ انتشارات مروارید)گزیده شعران فرانویی در دست تدوین داره. اون با معرفی [[شعر فرانو]] با شعرشویی و شعرکثیف مبارزه بوگود و به زبان مردوم از درد مردوم گوفتندره.
کلاله ٚ شأرستان
باب الجبل بازار ، باب سین، باب هشام، بلیان، چارسوق یا چار بازار، دهک نو بازار ، بازار روده، که ا بازار جی همیه بازاران آبادتر بو. ساربانان بازار
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 97 نفر (22خانوار) ايسه.
18 خرداد خورشیدی موساویˇ با 30 دیا ما گالشی
رۊسی زوؤن
خوراسان شومالی اوستان
ورسك روستا
ماسۊله ایته تاریخی شأر ایسه کي گيلان ؤ فؤمن ٚ شأرستان ٚ مئن دره ؤ سردار جنگل ٚ بخش ٚ توابع جه ايسه. ماسۊله رشت ٚ جه 60 کيۊمتر ؤ فؤمن ٚ جه 35 کيلۊمتر فاصله دأره. ماسۊله خۊرخۊس ٚ جه فؤمن، کلسيا جه ماسال، خۊرتاو ٚ جه خلخال ؤ نسا جه تارم-أ فأرسه. 
تازه ابادكردسراكوه
لانه بالا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
ميان لنگه
ولاشید ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قربان فاخته
رمضانعلی
و ´05 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
صیقلان ورزل ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
حلیمه جان ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پسی، اين ِ بازی امره موافقت بئودن.
گل افشان
رده: پرندگان 
مهریز شهرستان ایته جه شهرستانان یزد اوستان ایسه. جه کیشور ایران که اونه مرکز هم مهریز شهر ایسه.
بلده کجور دهستان
گوراب پس ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
بندر عباس شهرستان ایته جه شهرستانان هرمزگان اوستان ایسه
دیوشل پشته ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آب ٚ کنار ٚ قدمت.
کیجا ، جن ساروی ، چاپ برسه.زینده یاد فریدونی سازم آشنایی دشت و تاره ساز امره خورومی نواخت.او ترجومه مینم دس دشت و نسکی جی ایتالیایی شعر گوتن کس « رائو جینومونتاله» چاپ بوده بو.اینه دسچین بوبو شعرون «رایحه درد» نوم امره انتشارات طرح نو چاپ بوده و تو «تو آخرین گل صبحی» اینه زنک تلاش امره نشر بوبو.
توله خؤنی
سال 1349 وختی کی تلویزیون گیلان تأسیس بوبُسته، جهانی به تلویزیون بوشو و خو فعالیت در زمینه موسیقی اؤیه ادامه بدأ. 
بیشتر کوهپایه ای هیسته.و خیلی مطبوع. اگه اهالی رعایت نظافت محل بکونن واقعاً خیلی قشنگ و زیبا هیسته.
یزید چندین بار اسپهبد فرخان بزرگ همراه کی عرب‌ها اَنه ذوالمناقب لقب بدابود، جنگ بوگوده و بالاخره در یکی از همین جنگها، فرخان اَنَه شکست بدا. و در بازگشت به عراق، به زندان دکفته. اَ سردار عرب، نیا و بنیانگذار خاندان مهلبیان بو کی در اوایل خلافت عباسی نقش پر رنگی ایفا بوگودد.
اندیمشک شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
ایته جی معروفترین و قدیمی ترین اقوام که به عونوانه ساکینان گیلان آران معروفا بستده "قوم کاس" ایسه که
ریسن ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کنیج کلا ایسم ایته روستا ایسه جه سرخکلا دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بارزؤو ٚ دتۊر ، گیلان ؤ تالشأن ٚ دۊرۊن،
محمد علي شا
• نادر آراسته
1675 ميلادي سال ٚ مئن جۊواني دؤمنيکؤ کاسيني کي ايته ايتاليايي أخترشيناس بۊ، بفأمسته کي زؤحل ٚ حلقه‌ئن دۊته واوين ٚ جه تشکيل بۊبؤستده ؤ اۊشان ٚ مئن ايته فاصله نهأ. أ فاصله کاسيني شکاف نام بيگيته ؤ تيتان ٚ جاذبه وأسي کي ايته جه زؤحل ٚ قمران ايسه ايجاد بۊبؤسته. کاسيني پأني 4,700 کيلۊمتر-أ رسه. هأسأ معتقد ايسد کي زؤحل ٚ حلقه‌ئن چارته واوين دأرده ؤ اۊن ٚ داخلي واوين ٚ سۊ گلف ايسه ؤ اۊن ٚ بيرۊني واوين ويشترين سۊ-یأ دأره ؤ اۊن ٚ قؤطر ني 140,000 کيلۊمتر ايسه.
شیراز شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
ایسکندر که آریۊبرزنˇ شۊجاعت اینه خۊش بومأبؤ اینه پیشنهاد دَنه تا تسلیم بؤبؤن تا اینکه تِرِ پادشاه ایران بؤنم امأ آریۊبرزن تسلیم نؤبؤنه و با اینکه ایسکندرˇسپا جمعیتˇ خیلی ویشتری دَره آریۊبرزن،خيسأرتي زیاد ایسکندرˇ سپا وارد کۊنه ۊ جنگ موقعی تؤمؤنابۊنه که آخري سالدات شهید و گلˇ سر کَنه.
میانسرا ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
جیجاد ایسم ایته روستا ایسه جه بنافت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
طوس کلا ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پانزدهم مهر
سۊوتؤن ٚ دۊرۊن تقريبا صد ته خانوار زيوده کي مۊختلف فصلان ٚ مئن أ عدد تغيير کۊنه. سۊوتؤن پۊر جه خاني ايسه کي خنک ؤ تازه آو اۊن ٚ ساکنان ره فراهم کۊنه. أ منطقه دۊرۊن چند ته دئبار ٚ قبرستان نهأ کي ويشتر جه هٚزار سال قدمت دأرده ؤ نشان دهه کي انسان ٚ سکۊنت أ منطقه مئن به سالان دۊر واگرده.
عضو هیت علمی دانشگاه هنرهای اسلامی تبریز
من در پي رهائي و او در پي فريب 
سليم آباد ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
گرانت آمريکا تارئخ میان، ایتا آدم ؤ شخصیت دۊگانه ؤ مرمۊز ایسه. جواني میان هم خۊ شغل ؤ کار سر ؤ هم حشروماىه دار میان نامؤفق بۊ. ولي آمريکا داخلی جنگ میان، طی چهارسال بِتنسته بوجورترین سطح فرماندهی، آمريکا ماىه دار میان فرسه ؤ آمريکا ماىه دار چکنه بۊبؤسته. ؤ سال 1865 میان آمريکا گرانتˇ رهبری امره بِتنسته شورشیان دَشکنه ؤ جنگ دۊرۊن پیروز بۊبؤسته. گرانت دۊ دوره آمريکا رئیس جؤمۊر بۊ ؤ پۊر مورخان بوگؤفتيد کي اۊنه ریاستˇ دوران، فاسدترین دوره آمريکا تارئخ میان ایسه. ولي گرانتˇ معاصرانˇ نظر ؤ همچنین خود گرانتˇ خاطرات دۊرۊن کي بینیویشته، شأ گوفتن گرانت دارای شخصیت قوی ؤ موحترم ایسه. 
شهر: تنگ ارم
واودین ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال
قلعه گل ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
قبل اینقلاب دو تا آلبوم موسیقی جه اون بازار مین بوموبو
سال 1521 میان ، اسپانیایین سرکرده هرنان کورتس آزتکˇ پایتخت تنوچیتلان تصرف و بعد نابودا گوده و مکزیک به ایتا بخش جه اسپانیا امپراتوری تبدیل بوبوسته. اسپانیا استعمار مکزیک دورون سیصد سال طول بکشه.
شیخ فضل اله نوری دهستان
ذکریا کلا ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گاه‌شماری‌های‌ ايرانی‌ و بن‌مايه‌های‌ اساطيری‌ و دينی پيدايش‌ آن‌ 
بهمن فرخی
صنایع دستی.
سامی مردومان ، ایتا بومی نژاد بید کی جغرز ژرمنانی قبایل ، سوئد مئن زندگی گودید. قدیمی ترین سند کی اوشانه اشاره بوگوده واگرده به دو هیزار سال پیش. سامی مردوم ویشتر ، سوئدˇ کلسیا مئن زندگی کونید و به عنوان ایتا اقلیت نژادی شناخته بید. 
5. «علامه محمد قزوینی» در سالنامه پارس و نیز مجله فرهنگستان چاپ شد.، تهران، 1324
وارکرافت
شروع تاریخ کشاورزی ، دونیا مئن همه جا یکسان نوبو. هنه وأستی نوسنگی زماتˇ شروع ، تاریخ مشخصی نأره و هر ته منطقه مئن متفاوت ایسه. قدیمی ترین منطقه کی کشاورزی قدمت شناخته بوبوسته آسیا آفتابنشستˇ سمت ، خاورمیانه مئن ایسه کی کشاورزی قدمت به 9000 هیزار سال میلاد پیش واگرده. باستانشناسی تایید کونه کی هفت هیزار سال میلاد پیش ، اوروپا خورتاب مئن ، حدود 5500 سال میلاد پیش میانی و نسایی اوروپا مئن ، حدود 4000 سال میلاد پیش اوروپا کلسیا مئن ، کشاورزی رواج بیگیفته. تازه سنگی زمات ، آسیا خورتابˇ قدمت بین 6000 تا 2000 میلاد پیش واگرده. باستانشانی واموج(تحقیق) نیشان دیهه کی بج هفت هیزار سال میلاد پیش ، چین مئن نشا بوبوسته. سفال و کوزه چکودن تازه سنگی زمات مئن بوجود بومو. سفال و کوزه چکودنˇ چم ، کشاورزی پسی رواج بیگیفته. دانشمندان باور دأرید کی رواج و پیشرفت کشاورزی باعث تنوع مواد خوراکی بوبوسته و انسان نیاز به موختلفه ظرفان ،آشپجی و نهگداری خوراک وأستی احساس بوگوده. هن ایتا دیدگاه عمومی ایسه کی جه اواخر قرن نوزدهم میلادی مئن بوجود بومو و علت سفال و کوزه چکودنˇ اختراع نیشان دیهه. اما أ مئن ایتا استثنا نی وجود دأره. ژاپؤن مئن باستان شناسان ایتا سفال واموجئید کی اونه قدمت حدود سالانی واگرده کی اؤ زمات مئن هنوز ژاپؤن مئن کشاورزی داب نوبو. هنه وأستی شأ گوفتن کی ژاپؤن مئن سفالگری ، کشاورزیی پسی شروع بوبو. 
ايزکي مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
رزوندي ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ رزوندي شأرستان ٚ مرکز ايسه. رزوندي ايته جه گيلان ٚ ساحلي شأران ايسه ؤ
ده تا کشور عمده ، بعنوان پیله ترین پامادورˇ تولیدکننده ، 83 درصد تولید سالانه میان سهم درید. اَ چند سال میان ، باخی کشوران بتنستید خوشانه تولید افزایش بدید و هتو بوبو کی اَ ده کشورˇ سالیانه تولیدˇ سهم بیجیر بایه. پامادورˇ تولیدˇ اهمیت و توجه بیست سال اخیر میان پور اضافا بوبوسته. مصرف پامادور رابطه مستقیمی ، جامعهˇ سلامت و جان ساقی امره دره. آمار نیشان دیهه کی کشورانی کی اونه میان سطح زندگی بوجور ایسه ، آمریکا ، اروپایی کشوران ، آسیا خورتاب و اقیانوسیه منستن ، پامادور پور مصرف به (بیست تا بیست و هشت کیلو سالانه هر ای نفره). جغرز اَن ، باخی کشوران میان ، کانادا ، ژاپؤن ، تونس و
ساسانسرا
داريوش كدومان واپسين هخامنشيان شاه بو و شش سال فرمانروايي بوگود (336- 330 پ.م) و اسكندر مقدوني جلو نبرد داشتي كه شكست بوخورده و آخر سر خيانت دو تن از خو نزديكان كه بسوس و برسانتس نام داشتيد كشته بوبوسته. با داريوش موردن هخامنشيان فرمانروايي پس از 220 سال فوگوردسته.
29 ایسفند
تیم ملی ببوسته. اون در ا مودت 3 تا مدال طلا از جوانان آسیا قهرمانی ، 3 تا طلا، 2 تا نقره و ایته برنز
چرنؤبيلˇ کأرسنه
ا روستا قبلا" جزو حومه کوچصفهان وشهرستان رشت بو کی در زمان ایته از نمایندگان استانه بنام صادق از شهرستان رشت منفک وبه شهرستان آستانه وصل بوست 
رۊخانان.
ا خواصا شا جه مصرف كمپوت آناناس، اونه تازه ميوه ، ميوه يخ بزی يا حتى آب آناناس به دست آوردن.
اهنگرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
با لقب نامش: جلال‌الدین حسین
 موس قادره حرکت و کليکا تشخیص بده و بعد تشخيص ، ایطلاعات مورد نيازا کامپيوتر ره اوسه کونه تا عمليات لازم انجام ببه.
استؤکهؤلم
نوده ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
استلخ جان ، رستم آباد ، رحمت آباد و امارلو پیدا بو. که خیلی جه اوشان الان زینت دهندیه موزان ایسئده
بيشه‌گاه ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 559 نفر (140خانوار) ايسه.
 ا شهر شهرستان دماوند بخش مرکزی مئن قرار بیگیفته.
شهاب الدين
کیشور [[ایرا
گلپایگان شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
سال 1356 مئن کيتاب ˇ حرۊفيه جۊمبش ؤ پسيخانيانˇ نهضت (جنبش حروفيه و نهضت پسيخانيان) ؤ فروردينˇ 1357 ˇ
شهران: یزد، شاهدیه، حمیدیا
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´51 ° 49 طول جوغرافی و ´46 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
تارکؤفسکيه اوولي بساته فيلم "ايوانه زأکي" بۊ که 1962ˇ مئن چاکۊده ببؤ. اي فيلم وقتي اينه سهمي بۊبؤ که
شهرداریه رشت شامله ساختمان شهرداری و برج ساعت که نماد شهره رشته و موزیه پست و ساختمان قدیمیه هتل ایران ئیسه
نشانه‌ی‌ نفی‌ در افعال‌ دو بُنيی 
تفرش سرشناسان.
زنأکؤنˇ خيالي که ايشؤن دؤره-گردن هأنن ايشؤنˇ ور؛عزيز ناراحت بنه ؤ ايشؤن ئبه هأجو خؤنه. ىکته لاکۊ بانۊنؤمي، ىکته شعر گۊنه ؤ عزيز اينˇ جوابه دئنه. زنأکؤنه خۊش هأنه ؤ ايشؤنه مجاني برنج هأدئنن ؤ ايشؤنˇ کۊلباره پۊرأکؤنن.
این روستا در حاشیه شهر ساری در مسیر دسترسی به ساحل دریای خزر با فاصله 25 کیلومتر از ساحل دریاو همچنین از شرق در حاشیه رودخانه تجن قرار دارد از شمال به روستای موزی بن و از جنوب به کمربندی شهر ساری و از شرق به روستای دیم توران و جاده خزرآباد منتهی می گردد
تنگه سلیمان دهستان روستاهان.
یازده فروردین خورشیدی موساویه با 26 آول گالشی تقویم
شهران : اراک، سنجان، داودآباد و کرهرود.
اوشیان دهستان
اغوز بن ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
33 - سايه های بلند باد (1357)، 
ديوشلˇ دهستانˇ رۊستایان.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 6,930 نفر (1,691 خانوار) بۊ.
سمند پرديس ايتأ جه ايران خودرو اۊتۊلان ؤ جه انواع سمند ايسه.
ناصر مسعۊدي
شيعيانˇ دوازده‌ته ايمام.
درم ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
از شاگردان میرداماد و از علمای شیعه در قرن یازدهم هجری ایسه. که مردی پرهیزگار، دانشمند و شاعر بو. زمان دقیق تولد و مرگش مشخص نیه. کیتابی توسط اون به نام «ثمره الفؤاد» حاوی مطالب دینی از جمله احکام عبادات و اعمال و معاملات به نگارش در بومو که در کیتابخانه ی آستان قدس رضوی نگهداری به. اون آثاری دیگر نیز داره که عبارت ایسیدی از: «رساله ای در عالم مثال» ، «محبوب القلوب» ، و «لطایف الحساب»
قالات ماران
براساس 1385 ٚ سال ٚ سرايشماردن، أنزلي شأرستان ٚ جمعيت 130,851 نفر (38,810 خانوار) بۊ.
آهنگ باز باران با ترانه
جعفراباد ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بهمبرˇ تالش محله ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
شهرستان ملکان
شالما (شفت)
نوبيجارمحله محسن اباد
مازیار-- ‏2 ژانویهٔ 2010، ساعت 16:27 (UTC)
اما بهمن جاديه هم بيکار نِسَبؤ و خو کماندارانˇ دستور بِدَ که او وختي که اعرابˇ سربازان او ترفˇ رودخانشي هَمَ دَرَنˇ بزنن و اوشانم تا تونن اعرابˇ کۊشنن.خۊلصه بعد از رد بؤن اعراب پلشي پۊلˇ خراب کۊنن تا نشان بدن که عقب نشيني قصدˇ نِدَرَن.جنگˇ تن به تنˇ سختي درگيره اي جنگˇ ميان ايرانˇ فيلان خيلي سأا کۊمک بؤدن و تا اينکه مثنی بن حارثه اَينه شيکست خورده دره خو سپا دستور دَنه تا پولˇ بازسازي بؤنَن يِ سري سربازان ايرانˇ مشغول کۊنَن تا اينکه پولˇ چاکونن و اوراهشي درشونن اي جنگˇ ميان مثنی بن حارث زخمي بۊنه سرآخر او زخم اينه کوشنه و اي جنگ با بهمن جادويهˇ فرماندهي و ايرانˇ پيروزي همرَأ به پايان رَسَنه.
اولین وسایلی کی انسان بتأنسته چکونه سنگ أمره بو. سنگˇ زماتˇ قدمت حدود دو ونیم میلیون سال پیش واگرده و تا پانصد سال پیش کی برنزˇ زمات شروع بوبوسته درازا بیگیفته. أ زمات مئن انسان جغرز سنگ بتأنسته فلزات کشف بوکونه و هتو بو کی سنگˇ زمات خاتمه بیگیفته. سنگˇ زمات مئن ، انسانˇ جمعیت رشد بوگوده و آدمان زمین دورون پخشا بوستید. أ زمات مئن بو کی زمین دورون هسأ آدمان (انسان مدرن) ، نئاندرتالˇ انسان جای بیگیفته و بعنوان گونه غالب و برتر شناس بوبو.
سياوشكلا
1577، آول ما 12: به عنوان «بازرس موسيقی گيلان» دؤجين بونه (اداره کلّ ارشادِ جی)
بشی گرماوه کش ، منزل بکوردی / که منزل در میان دل بکوردی
علوم فرهنگسرا 
شيون 1374 ٚ سال ٚ مئن کليه نارسايي ناخۊشي-أ مؤبتلا بۊبؤسته ؤ ايته سال ٚ پس بۊشؤ تئران تا خؤره دياليز
o علل:کمبود ویتامین یا حتی جراحت.
شهرستان قلعه گنج
بازار تهران
آب انار ایته جه غنی‌ترین منابع پلی فنلانه ، که ایته گروه جه آنتی اکسیدانان قوی ایسده. 
دشمن كرده
"چۊن بۊته بۊبؤ کي مدينهٔ جماعيه مئن هي کس باخي أجي اؤلويت ندأنه رياست ئبه ؤ هين وأسي، وختي اي شهرˇ رياست هأدأبنه ىک نفره ىا اينˇ وأسئه کي مردۊمˇ فرمؤنه بئنه ؤ ىعني اينکه مردۊم اي کاره کؤنن تا بۊتؤنن هر جۊر خأنن ؤ ايشؤنه وأنه اۊنه وادارن؛ ىا اينکه اي کارˇ وأسي اۊنأجي ثروت ؤ مکنت ىا ىکچي ديگه هأگينن."
از جومله دیدنیان [[آستارا]] شهرستان اونه بازاران مرزی ایسده که بخاطره قرار گیفتن در منطقیه [[توریستی]] از اهمیت و اعتبار زیادی برخوردار ایسه. آستارا بازاران به واسطیه تنوع کالا و هتویی قیمت نسبتا مناسب؛ همه تا سال با ایستقبال فراوان [[گردشگران]] زن و مرد مواجه به.
موسیقی سبک.
ایمام زاده هاشم ایسم ایته جی روستاهان سراوان دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 13,354 نفر (3,351 خانوار) بۊ.
طولای پايين
گروسی ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
حسین شهابی تهیه کننده، نویسنده و کارگردان سينماي ایران است که در سال 1346 به دونیا بومو.
ا َ دیله پُر غورصه­ یه فادی
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر گیوی ایسه.
گشکور ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
میانرود ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
رۊبار ٚ شأرستان ايته جه 17 ته گيلان ٚ شأرستانان ؤ پيله‌ترين شأرستان ني اۊشان ٚ مئن ايسه. أ شأرستان کلسيا جه رشت ؤ سياکل شأرستانان، نسا جه ألمۊت ٚ منطقه، خۊرتاو ٚ جه سياکل ٚ شأرستان ؤ خۊرخۊس ٚ جه شفت ٚ شأرستان-أ رسئه. أ ناحيه خۊ فراوان زي باغان ٚ وأسي کي اۊن ٚ محصۊلان ٚ کیفيت ني خئلي بۊجؤره معرۊف ايسه.
باغ محله نرکه ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
خرم اباد
كماچال بالامحله
میانده ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تي ديـل بــو كه همــه گنــده واش ، سبزي داشــت / نگوده وا نــچيششــينم او وارنــگو و هيــله
1060 ديلمي
اي جۊمله'نˇ فعلؤن حسي ايسن ؤ ىعني ىکته مرجع خأنن کي ىکته تجرۊبه ىا حسه نسبت بدئن اۊ مرجعه. پس مننئن نمأ نامتا (ضمير ناملفوظ) بدأرن: گۊشنه'.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 819 نفر (197خانوار) ايسه.
"آليۊشا" اينˇ آخري زأک 1875 اۊت ما ميئن بدۊنيا بۊما گه سۊ سالگي ميئن صرعˇ جمله ويسين بمۊرده.
دهبنه اسلام اباد ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن
اربوكلايه
پایین معلم کلا ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
احتمالن ایشون حکومتی قلمرو بیه. 
لرزده ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کردخیل ولم ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اردشیر یکم (هخامنشی)
ایران موزه فرش ضلع شومالی پارک لاله مئن ، فروشگاه سپه روبه‌رو ، خیابان فاطمی واقع ببوسته. ا موزه 22بهمن ماه سال1356 مئن ، ایفتتاح ببو. 
ای ساله بو که خو پئره جه دست بده. ا موقع اون پیله برار علی ، که اونه پئر اولی زن جا بو درس و مشقه ولا کونه تا نان اور خانه ببه.
مئن جا دأره. 
ا شهر جمعیت سال 1385 مئن ، برابر با 1700 نفر بو.
خالك ياسر
ا آرامگا جا هسا مشهد مئن ، شیرازی خیابان و سر چار راه شهدا قرار بیگیفته که خیلی به حرم نزدیک ایسه
زيندگي‌نؤمه.
1506، کورچ ما 19: لشتِ نشا مئن به دونيا بمأ.
منتظر کتاب های اینده ی او باشید
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 423 نفر (128خانوار) بۊ.
بيه‌پيشˇ دگردش.
حسین فاطمي
جؤکندان ٚ دهستان
قوچان شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
ميماس ايته جه زؤحل ٚ کۊچي قمران ايسه کي ويليام هرشل 1789 ميلادي سال ٚ مئن اۊن-أ کشف بۊگۊده. أ قمر کي
مهربان،میانه،نظرکهریزی،
1 آبان خورشیدی موساویˇ با 17 اریه گالشی
زيندگي ٚ أوایل.
لشت ٚ نشا بخش ايته جه رشت ٚ شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه. أ بخش ٚ مرکز، لشت ٚ نشا شأر ايسه.
شیجان ٚ راسته کنار
بعد از اۊن بۊ کي متخصصین زهله واترکست. چون فکر بۊکۊدید کي احتمال داره هسته‌اي سوخت کي سوخت میله دۊرۊن جه، ذوب بۊبؤستیدي ممکن ايسه بيجیر بیشيد و به جيرزمینی سفره آبان فأرئسید. هأنه واسي چند نفر اۊسئ بۊکۊدید تا راکتورا بجیر بشه ؤ بیدینه چه خبر ايسه. اۊشان بۊشؤييد و بيده‌ئید کي راکتورˇ کف هنوز سۊراخ نۊبؤسته. با أ حاصل اطمینانˇ أمرأ، کارگران معدن ایتا تؤنل تا راکتورˇ ساختمانˇ بيجیر حفر بۊکۊدید، راکتورˇبيجیر ایتا فضا ایجاد بۊکۊدید ؤ اۊنه دۊرۊن ایتأ تقویت ببسته بتني پایه چاکۊدید تا مانع جه بيجیر شؤن رادیواکتیوˇ مواد ببه.
شهرستان طرقبه و شاندیز
شهر: شوسف
سادات محله ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
حاج سليم محله
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر رشتخوار ایسه.
آمریکای جنوبی
خاک شور ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
1060 دیلمی
بهاران مجموعیه ورزشی
چهاردهم مرداد
فنلاندی ایتا جه اۊرۊپا ایجایی سازمانˇ رسمی زوانان ایسه. فنلاندی زوان ریشه و بن جه هیندو و اۊرۊپایی زوانان ˇ جرگه نیه.  فنلاندی ، إستونی زوان مره همساده ایسه و  ایتا خال جه فینو – اوگریک زوانˇ  کوگا ، جه اورال – آلتایی زوان جرگه ایسه. اما سوئدی زوان و باخی ژرمنی زوانان پور تاثیر فنلاندی زوان رو دشتید و پور واژگان جه ای چندته زوان فنلادی مئن وارد بوبوستید.
کتابخانه ملی
رشت ترمینال
گوگان،لیلان،مراغه،مرند،ملکان،ممقان،
• عبداللهی
شانزدهم تیر
كلين خونی
 فیکوس بنگالنسیس و فیکوس رلیگیوزا انواع زینتی ا گیاه ایسده که تزئینات مین و به عنوان آپارتمانی گیاه مصرف زیادی داره.
شهريار کسماىي
رودگوابر
نيما خۊ افسانه منظۊمه همرأ ىکته جۊمبشه فارسي شعرˇ مئن سرأىته کي خۊدش تا عؤمر دأشت اي جۊمبشه پى گيت. نيماىي شئر نيما سبک
اجی بوزایه ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
ليجارگي حسن‌رۊد دهستان.
جاسوسانی كه نوبوناگا اوسی بوگوده بو اونه خبر باورديد كه ايماگاوا ايتا باريكه تنگه مئن خو كله بستَ چَگوده و نوبوناگا ره بهترين فرصت بو كه فوتورك زنه. و جاسوسان، نوبوناگا ره بوگوفتيده كه ايماگاوا حشر و مايه دار گوذشته پيروزين واستی جشن بيگيفته بيد و يوشيموتو اَ جشن مئن بيده بوبوسته. نبوناگا خو حشر و مايه دار امره بوشو ايماگاوا كله بستَ ورجا. و جه دور، خو كله بستَ چاگوده و هَتويی كلوش امره، گيشه ئن چاگوديد و اوشانه تن ليباس دوگوديد و پيله بيدوقانَ جور بداشتيد تا نيشان بديد كه ايتا پيله حشر و مايه دار ايسيد. اودا سربازان توند و چسب، گومار دامون مئن، ايماگاوا كله بستَ دور بزئيد و اوشانه پوشت سر بئسائيد. اَ زمان مئن كه زواله بو ناگاه گورخانه و وارش گيره.
سیا(ماه)
تخکوکو دریاچه رو بوجود بومو.اولین بار وستی 1585 میان ، اسپانیایین اَ شهره به نام مکزیکو سیتی دوخادید.  
گوراندان ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهری: برزول
پرسپؤليسˇ تئرؤنˇ فۊتبالي باشگاه
گرمی شهرستان ایته جه شهرستانان اردبیل اوستان ایسه
استه سر ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
بیست و یکم اردیبهشت
معدن سنگرود
سده ايته جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
پیرموسی ایسم ایته جی روستاهان کنارسر دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
میانه. ان موجسمه یا فومنˇ قدیم ˇ شئردار فرهی بساخته. ا شئردار فومنیانˇ جه خایلی محبوب بو. اناهیتا کوروشˇ مارˇ نام بو. 
از نقطه تا خط 
عزيز خۊهمقطارؤنه گۊنه بشيمى، امما اۊشؤن غذا خؤردنˇ ئبه ايسنن. عزيز ىکته شعر خۊ قاطرˇ ئبه خؤنه ؤ حىوؤن خۊسنه ؤ عزيز خۊ باره دبدنه. همقطارۊن خجالت کشنن ؤ رادکئنن.
حیطه طویله
نرمأفزارˇ مؤهندسي
سیارکلا ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: بوئین و میاندشت و افوس.
تیره: سبز قبایان
1 مرداد خورشیدی موساویˇ با 15 اسفندار گالشی
همكف طبقه :سرسراي بوزرگ ورودی ,محافظين اوتاق ,مراجعه كنندان رختكن ,پذيرايی تالار ,کوچی تالار غذا خوری يا جلسان تالار ,شاه دفتر كار ,اون دستشويی خصوصی ,سينما ورودی و موزه هنری رئيس تشريفات دفتر كار, وزير دربار دفتر كار,انتظار اوتاق ,بيليارد اوتاق و آرايشگاه اختصاصی
جیرسر چوکام ایسم ایته جی روستاهان چوکام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
گیل کلا ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فلسفه، فيکر کودنه. او اساسی و کوللی سوالؤنی کی زندگی مئن امئبه پيش انه. فلسفی او زماتی سرأگينه کی خودمان ِ جی واورنيم:
لاجؤن ٚ شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانانه ؤ اۊن ٚ مرکز ني لاجؤن ٚ شأر ايسه. لاجؤن ٚ شأرستان، خۊرتاو ٚ جه لنگؤرۊد ٚ شأرستان، خۊرخۊس ٚ جه أسسؤنه ؤ رشت ٚ شأرستانان، کلسيا جه کاسپي درىا ؤ نسا جه سياکل ٚ شأرستان-أ فأرسه.
ناش ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اسمایيل صفوي پؤنزه ساله بۊ کي تبريزˇ مئن تاج بنأ خۊ سر ؤ خۊشه دۊخؤنده ايرانˇ شا. هۊ رۊز تا "علي ولي الله"ˇ سکه' ضرب بۊدن ؤ شا اسمایيل رسمي مذهبه شيعه اعلام بۊده. اۊ زمت ايرانˇ مردۊم ؤ تبريز أني، ويشتري سؤنني بؤن.
انقلابˇ مشرۊطه پسي گيلؤنˇ ميزقؤن بشدت ترقي بؤده. اينˇ تبلوؤر فريدۊن پۊررضا ؤ رۊح أنگيز ميرزايي ؤ ناصر مسعۊدي ؤ فرامرز دۊعايي ايسن.
عذب لاکوی مثال بولبول بنالم
هرباريوم متشكل از دو كلمه لاتين هرب بمعناي گياه (علف ) و آريوم بمعني محل نگهداري است
رمضانألی / کؤکنار باغکه و سبزی باغئکه ره جوفتی 
پیربست لولمان ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
دهم ایسفند
أن ٚ نۊم يۊنس بۊ ؤ هین ٚ پئر ٚ نۊم ميرزا بزرگ بۊ کي میرزا عبدالوهاب مستوفي (رشتي پۊلدار ؤ شأر ٚ مالیاتي کارگۊزار) ورجه دفتري کارمند بۊ. ميرزا 1259-1260 ه.ش (1880-1881 ميلادي) رشت ٚ اۊستاسرا مئن دۊنيا بۊمأ ؤ خۊ زاکي مئن، رشت ٚ صالح‌آباد ٚ مئن، تا 21 سالگي حاج حسن ٚ مدرسه مئن درس بخانده. 
اوتؤ کی از ای تله‌کابینˇ اسم معلوم بنه، ای تله‌کابین یک‌ته شرکتˇ شه به نام احرار. جالب اینه که حسن خؤدایگانی که لاجؤنˇ اوّلی و دوّمی شؤرا مئن عضو بو و ای قراردادˇ دوستنˇ مئن خئلی تلاش بوده و همیشک ای قراردادأ جی دفاع گود و حتا گوت که ای قراردادˇ مئن احرارˇ شرکت ضرر بوده، هی شرکتˇ مئن ساهم دأنه.
شهر: برازجان و دالکی
طاهر طاهری سال 1323 رشت مین به دونیا بومو.درسا خو زادگاه مین بخوانده. سپس وارد تهران دانشگاه ببو و کارشناسی دوریا ، رشتیه علوم اجتماعی مین بوگذرانه. 
چهارده ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان. ا دهستان ایته از شیش دهستان آسسانه اشرفیه شهرستان ایسه و کمترین جمعیتا در بین آستانه اشرفیه دهستانان میئن دارا ایسه
ش رشت مئن به دونیا بومو. 
چۊرک مۊزان
مأمدعلي أفراشته
ویش خس محله ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 87 نفر (21خانوار) ايسه.
30 آذر خورشیدی موساویˇ با 16 موردال گالشی
گلشن ایسم ایته جی روستاهان لیچارگی حسن رود دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
جیرنده دهستان
جهودبیجار ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
أنزلي نام.
برخي مؤلفؤن وشمگير-ه چۊنگه أول‌سر مردآویج ٚ دأوت-ه رد بؤده بؤ اۊن-ه عامي ؤ غافل دؤخؤندن، مجمل التواریخ ؤ القصص ٚ مؤلف وشمگير-ه يته بي تدبير کيا معرفي بؤده. هيته-أني بدأري وشمگير خۊ آخري نبرد حسن ٚ بۊيه همرأ اۊن-ه يته نؤمه مئن دۊشنؤم بدأ بؤ ؤ هين ٚ ره برخي مؤلفؤن اۊن-ه سرزنش بؤدن، أمما ابن‌خلدۊن وشمگير-ه يته « مدبر ؤ بي‌نظير 
• رضا جعفری
1 فروردین
عنبران محله
شهرستان کنارک
نؤرۊزبل سۊ چار دهه بۊ کي دئه يادأشؤبۊ تا اينکه 1580 ديلمي (1385 هجري شمسي)يپاره رؤشنفکرؤن باني ملکۊتˇ آدمؤن کسؤنأجي اي جشنه هندئه زنده واگۊدن. اۊن پسي، نؤرۊزبل هر سال ويشتر مردۊمˇ مئن علاقمند بياته خۊشئبه تا اينکه سال 1584 نؤرۊزبل کي خسيل دشت بۊ 10,000 نفر آدم بمأ کي هۊ سال تا اي جشنˇ جۊلؤ بيتن ؤ اۊ سال تا پسي نؤرۊزبل بي مجوز برگۊزار بنه. با اينکه اي چن ساله اجازه ندأن کي اي جشن قانۊني بۊبۊن ولي هر سال اي جشنˇ آتش رؤشنأ بؤ.
سورشفيع لات
بۊىه‌ئن (بۊيه گۊد)، 932 تا 1055 ميلادي (506 تا 629 ديلمي/گيلکي) ايته گيلاني حؤکۊمت بۊد کي 120 سال ٚ ره قۊدرت ٚ سر بئسان ؤ اۊشان ٚ ايصالت أملش ٚ بۊىه رۊستا-یأ وأگرده. بۊىه‌ئن کي نأ تنئا گيلان ؤ مازندران ٚ مئن، ولگه ايران ٚ مئن حۊکۊمت گۊدن، یته گيلاني مالا زأک بؤن به نؤم ٚ أبۊشجاع گه سۊته وچه بؤن. اي سۊته برأر أوول سر ماکان ؤ مردآویج ٚ سپا مئن جار گۊدن ؤ جار ؤ جنگ ٚ چم-ه خؤرۊم بؤر بلد بؤن. اي سۊته برأر گه اۊشان ٚ نؤم علي ؤ حسن ؤ احمد ٚ بۊيه بؤ يته حرکت-ه سرأيتن گه بؤتۊنس 100 سال مئني خؤرتؤ پيلا واوينان ٚ سر حؤکۊمت بؤنه. بۊيئن سال ٚ 945 ميلادي مئن بغداد-ه بيتن ؤ عباسي خلیفه سر تسلط پيداؤدن ؤ پۊر ايران ٚ تاريخ ٚ سر أني أثر بنأن. بۊيئن ٚ کارکيئن أکثرا دؤنش ؤ دابؤن-ه أميت دأن ؤ دؤنش ؤ داب دؤناني چؤن ابن ٚ سينا ؤ رازي ؤ أبۊريحان بيروني مأنستن، اي گيلک‌تبار ٚ سلسله مئن هيسأ بؤن.
بیست و چهارم تیر
دوكتورا هيتن "بعضي ميكانيك'مساييل حل" دوكتورارساله'عونوان امره "شايون ايفتيخار"ايمتياز امره , دوكتوراي تصويب بالاترين ايمتياز
اونه وسعت حدود 10 هیكتار و اونه عمق نزديك به ده متر ایسه. ا درياچه به دليل دسترسی موناسب سواره، اتراق محوطه ، آثار باستانی، شيرينی، آب و هوای مناسب، قابليتان توريستی فراوان داره.
لسکوکلایه ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
رضا رفیع
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر سامان ایسه.
مادر برد
21 مهر خورشیدی موساویˇ با 7 اریه گالشی
گیدی در زمانان بسیار قدیم لنکرانیان با موهاجرت به ویرمونی منطقه و موشاهدیه اونه تشابه وضعیت طبیعی با
خاله سرای پنجاه و هفت ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
هماسر ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
زؤحل ٚ قمران نام-أ ويشتر یۊنانی کؤنه اؤسطۊره‌ئن ٚ جه بيگيتد. تيتان خۊري منظۊمه تنئا قمر ايسه کي أتمؤسفري دأره کي شيميايي کۊنۊشان اۊن ٚ مئن أنجام گيره ؤ هأتؤني تنئا قمري ايسه کي هيدرؤکربؤن ٚ دریاچه-أ دأره.
ابن سينا فرهنگسرا (قانون)،
برخی از آهنگون رمضانعلی پدیدپور:
ای ما مئن، گالشؤن کم‌کمیْ کو جی انن جير.
زرندین سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هأسأ ني اصطلاحا سۊته رضوي، نسايي ؤ کلسيايي خۊراسانان-أ ايجايي خۊراسان دخانده.
به تنبک نوازی علاقه پیدا بوگوده. پس از مدتی به به سنتور علاقمند بوبوسته و نزد استاد بیژن سیاسی بوشو تا سنتور نواختن یاد بیگیره.
لفمجان دهستان روستاهان.
 اردبیل اوستان دورون.
خۊرتاو ايته جه چارته أصلي جهتان ايسه ؤ نخشه‌ئن ٚ مئن معمۊلا اۊ فلش کي راس-أ نيشان دهه خۊرتاو ايسه. خۊرتاو خۊرخۊس ٚ مقابل ايسه ؤ کلسيا ؤ نسا أمرأ °90 زاويه تشکيل دهه ؤ خؤره ني °90 زاويه مئن نهأ. خۊرتاو اۊ سمته کي خۊر اۊرا طلۊع کۊنه.
لهمال ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
شهرستان بم
صاحب قرانیه
 یالانچی هم ایته ایته اونه ادانا درآوره و باعث خنداندن مردوم به.
قاضیان ایتا از روستاهای سرسبز و پیشرفته ایسه کی کشاورزی و دامداری من جزء روستایان فعال حساب به.
تنه رز ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خۊمام، رشت و أنزلي راشي مئن کي دۊ ته جه گيلان ٚ پيله شأران ايسده واقع بۊبؤسته ؤ شأ گۊتن کي گيلان ٚ بین‌المللي ؤ ترانزيتي مسير، رشت ٚ جه به سمت پيله‌ترين بندر کاسپي درىا جير یعنی أنزلي، جه خۊمام گۊذره و هأ مۊضۊع باعث بۊبؤسته کي خۊمام ٚ پۊليس ٚ را أ اۊتۊبان-ه، دۊوؤمي پرتردد ٚ جاده گيلان ٚ دۊرۊن معرفي بۊکۊنه.
هنرهای معاصر موزه ،
پيش حصار
برخی از اونه ترانه هان:
مهدی احمدی
قزوین شهرستان ایته جه شهرستانان قزوین اوستان ایسه
ممشي نام روستايي است كه در شمال ايران در استان مازندران، بخش ولوپي شهرستان سوادكوه بر روي رشته كوه البرز مي باشد که 95 کیلومتر از شهرستان ساری و 15 کیلومتر از شهر تاریخی آلاشت فاصله دارد.
ماري سامؤن (منشأ).
شهرستان آشتیان
زنده باد
چالکش لات
ازارچال ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر خمینی شهر ایسه.
شهر: سردشت
پاچينؤ خۊ بۊگۊ بيشتاوان ٚ مئن لي استراسبرگ ؤ أکترز استؤديؤ جه گب بزه ؤ بۊگۊته: «أکترز استؤديؤ مي زيوش ٚ مئن پۊر مؤثر بۊ. لي استراسبرگ-أ أندي کي اۊن ٚ لياقت بۊ بها فندأده... اۊ ؤ چارلي مره سينما صنعت ٚ مئن باوردده. أ اتفاق باعث بۊبؤسته کي مي باخي شؤغلان-ه ويل-أ کۊنم ؤ بازيگري رۊ تمرکؤز بۊکۊنم.» اۊ ايته دئه بۊگۊ بيشتاو ٚ مئن بۊگۊته: «کار کۊدتلي استراسبرگ ٚ ره هیجان دشتي چؤن کي اۊن ٚ گب زئن درباره سکانسان یا أفراد پۊر جالب بۊ. آدم تنها خاستي کي اۊن ٚ گب زئن-ه بيشتاوه، چؤن چيزاني-أ گۊتي کي تا هسأ نيتاوسته بۊم. اۊن ٚ درک بۊجؤر بۊ ؤ بازيگران-ه دۊئ دشتي.» 
جیر نویس.
م.راما هۊ دانش آمۊري ؤ جوؤني زمتˇ جي، شعر ؤ شاعري ميئن خۊ تلاشه کأدبۊ ؤ اي مئنه، اينˇ مدٚرسه مۊدير، آقاى کیافر گه خۊدش يته خؤرم نيويشتنکس ؤ أديب بۊ، اینˇ استعداده بياته بۊ ؤ اينه تشويق گۊد.
سمند پردیس قرار بۊ ایته جه سمند ٚ آینده مدلان ببه.
یزد استان
اوستایی دبیره یا اوستایی خط ایته نیویشتار ایسسه کی قدیمه زمت اوستایه اونه امره نیویشتن. ای نیویشتار چل و هش حرف یا وات دأنه کی جه اوشؤن، چارده وات صدا دار و سیوچار وات بی صدا ایسسه. اوستایی دبیره مئن، حرفؤن سیوا نیویشته بنن.وا گوتن کی اوستایی دبیره به یونیکود نی ثبت بوبؤره کی شمه تینید اره بینید
نوذراباد ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چاله بیجار ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
فارس ٚ اۊستان
2)حافظه هان جانبی یا برون ماشینی
افشین عشوری زاد (سپیدرود رشت)
ایندرˇ زیبایی قىمته دأ نشأنه. زئؤني آفتاب تره قورچاؤنه، اۊرأ سوماموس تره دؤخؤنه. گیلان تي پا بۊن نئه، کاسپي دريا ني. أبرانˇ سر راسه هیسأی. هوا تأرمی بىته، گۊسۊندان چرسه درن، زنگۊله صدا هوا مئن فیویته، سرسبزي واشجارانˇ مئن دشتکته، رسلا بؤگؤم خۊجیری مئنأکته.
28 تیر خورشیدی موساویˇ با 11 اسفندار گالشی
شیه ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
اون امیرکبیرˇ دانشگا مئن شیمی بخؤنده و سال 1544، وختی که خو اجباریه گذرؤنه دبو، به جرم عضویت در کؤمؤنیستی جرگه‌ٰن دستگیر ببؤ و محکوم به اعدام ببؤ.
یته ايشؤنˇ وانويسؤنˇ جي، ميدانˇ سايتˇ ميئن مۊنتشرأبؤ کي شهرداري‌ئن ٚ کرد ٚکار' نقد کؤنه. اؤجای ٚ سرمقاله'ن همه‌ته هي رادیکال ؤ انتقادي رامته' پیش شنه.
آكاشا بقعه
دواب مردخ ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هتل پامچال،
بیست و چارم فروردین
ملامحله چهل ستون
 وی از خوانين و ملاکان بزرگ منطقه بود و از وی دو فرزند به نام های دکتر غلامرضا و عذرا به جای مانده است.
سرده: "پری‌شاهرخ"
ا دژ جیگا در شومال شرقی ری در فاصلیه میان گلسیرین کارخانه و سیمان کارخانه قرار بیگیته
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کلاله شهر ایسه.
دليل اضافا كودن "چي" بي اوني اخر وجود حرف "ي" در انزلي پايان بو و چون" انزليي " در گيلكي تافظ نيبه ،
ای خوروم نویسنده، 1571 نؤروز ما 19، لاجؤن ˇ مئن بمرده و شئخؤنه‌ورˇ وادی مئن دفنأ بؤ. 
منجمه قدیمی خانه
چاگوده دأرده. 
احمدسرگۊراب ٚ بخش
اوجی تالار
هالي دشت
که اونه رو ایته لايه ( غشاء ) مغناطيسی وجود داره
7. می گيلان (5:12 د)
گيلکي مئن، فاعل، شخص ؤ شماره' جي، فعلˇ همرأ جۊره:
دؤلار تقویت گۊدن وستی، خزانه وزیر جؤرج اس. باتویل، گرانتˇ تشویق امره خزانه داری وزارت جه هر ماهه طلا
خلقی جبهه فلسطینˇ رهایی وأسی (عربي مئن: الجبهة الشعبیة لتحریر فلسطین) ىکته سياسي ؤ نظامي چپگرا سازمانه کي 1967، جؤرج حأبأشˇ کياگري جي بنابۊبؤ ؤ اينˇ هدف اي بۊ که چريکي جنگˇ جي فلسطينه اسرايلˇ اشغالˇ جي رها بۊکۊنه.
.. بازی بُوکرده و خوشه تواناییشنه در عرصه بازیگری نشان بَدَه
 ش - ا روزˇ مین صادق احسانبخش ایمام جومعیه رشت بمرده
امام خمینی میدان،
سوئد میان 290 تا شهرداری وجود دأره و هر ته شهرداری خوره ایتا مجمع و شورا دأره. شهرداریان پور وظایف برعهده دأرید کی شامل جاده ، مدرسه ، خانه ، رفاهی و عمومی جیگاهان چکودن ایسه. شهرداریان وظیفه دأرید کی خوشانه منطقه میان همه تانه ره آب رسانی بوکونید و همه جوره امکانات تامین بوکونید. شهرداری وظیفه دأره کی مردومه مالیات فگیره و مالیاتˇ پول ، خدمات عمومی وأستی خرج بوکونه. 
اسلام آباد ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ پيشخان ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
شهر: حمیل
حاج امیرونه بین ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
.. در منطقه‌ای گسترده پراکنده ایسه که جزء آثار باستانی بشمار ایه.
10 - الو!الو! من جوجوام (1373) ،
برنيو (اندونزي-مالزي) 757/050
علی کتی ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بيلي 2015 اؤکتؤبر ٚ دۊرۊن اۊقىانۊسي چۊمان ٚ آهنگ-أ کي اۊن ٚ آهنگ ٚ متن توسط فينياس اؤکانل کي بيلي پيله برار ايسه بينويشته بۊبؤسته، بخانده ؤ ضبط بۊگۊده ؤ خۊ رخاصي معلم ٚ ره اۊسه گۊده تا مزقان ويديؤ چأکۊني مئن اۊن ٚ جه کۊمک فگيره.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´36 ° 49 طول جوغرافی و ´52 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
كي شي مين جير
نعلبند ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
یددی گوز 
ثلات باباجانی شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
دومی دسته ، واردبوبوسته خوراکان ایسه کی سایر کشوران جه سوئد دورون داب بوبوسته و شامل انواع فست فوود ، همبرگر ، پیتزا ، فلافل و انواع کباب... مأنستن ایسه. موهاجرانˇ ورود باعث تنوع خوراک ، سوئد میان بوبوسته. هسا سوئدˇ پیله شهران میان ؛ مالمو ، لوند ، هیلسینگبورگ مأنستن ، موختلف رستورانان تایلندی ، ایرانی ، یونانی ، ایتالیایی ، هندی و... وجود دأره. بطور کلی شأ گوفتن کی سوئد میان تنوع خوراک وجود دأره. هنه وأستی توریستانی کی به أ کشور سفر کونید ، هرته سلیقه و ذائقه ره ، همه تانه ره دیل بخواه خورد و خوراک وجود دأره.
 در سال 1331، بعد از این که هواپیمای حامل مهندس ساعی سقوط بوگوده و در گوذشت مهنس ساعی او جنگل ( وابسته به وزارت کشاورزی)به هو صورت باقی بمانسته
3- ساوه مسجید جامع مناره ،
دوم ایسفند
ا بازار در بین خیابانان مولوی در جونوب، سیروس (مصطفی خمینی) در شرق، بوذرجمهری (پانزده خرداد) در شومال و خیام در غرب قرار بیگیفتیه. محمدیه میدان ، مولوی چهارراه و سیروس چهارراه در ا خیابان تقاطع میئن نهاد.
ای کیتابˇ مئن 9 ته منظۊمه دره. «مؤخۊس»، «نؤن حلال»، «گیله‌مرد»، «گالشی» ؤ «کاپیش» اوولی جلدˇ مئن ؤ «قاصدی»، «غۊل حیدر»، «شۊمار ؤ عارۊس» ؤ «وس‌مارئی» نی دوومی جلدˇ مئن بومه.
شادمراد محله مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
خۊمس ؤ زکاته، تی‌شينه بأ هدی / تا که خۊدا تی ماله برکت بدی
علی ابادكپورچال
اتاقورˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، لنگؤرۊدˇ شأرستان ؤ اتاقورˇ بخشˇ مئن ايسه.
شهر: مود
عدس ایته جه حبوباتی ایسه كه قديمان جا جه خیلی نقاط دنيا مین كشت بستی
رزکند ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
12 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 12 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 353 روز (سال عادی مین) یا 352 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، رانکۊ بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 16,392 نفر (4,619 خانوار) بۊ.
کاخ صاحبقرانیه
أ مسجد با 380 مترمربع مساحت با آجور خشتي چاگوده ببوسته و در بینیویشته ای كه اونه درا سر و شبستان مسجد نصب ببوستیه ، تاريخ 1318هجري قمري ثبت ببو. ا مسجد دو طبقه و پنجره هاي منبت كاري ببوسته داره
بی‌بی حوریه آسسانه
کشاورز بخش دهستانان 
14 مهر خورشیدی موساویˇ با 30 کورچ گالشی
بيجاربين
نوکاشت ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، صوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 11 نفر (3خانوار) ايسه.
سلش دیسام ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سؤته کۊ ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
توشيسادا چهارتا ريك داشتي، اونه چهارمي ريك، نوبوسادا قلا كاتسوبوتا مئن زندگي گودي كه نوبوهيده پئر و نوبوناگا پيله پئر بوستي.
خطیب گوراب ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
فریدون‌شهر
شهرستان گچساران
سید حبیب اسماعیلی گیلکی و اونام در قالب های گیلکی دوبیتی، مثنوی و هساشعر تازگی ئن کیتاب بهار سروَند خودشه کتاب بازار مئن بخسئنه.
توسکا چشمه ایسم ایته دهستان ایسه شهرستان گلوگاه مین جه اوستان مازندران.
فرخی برخی از ترانه هأن:
پیرده ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
واله روستا
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم فسا شهر ایسه.
خۊرخۊس ايته جه چارته أصلي جهتان ايسه ؤ نخشه‌ئن ٚ مئن معمۊلا اۊ فلش کي چپ-أ نيشان دهه خۊرخۊس ايسه. خۊرخۊس خۊرتاو ٚ مقابل ايسه ؤ کلسيا ؤ نسا أمرأ °90 زاويه تشکيل دهه ؤ خؤره ني °270 زاويه مئن نهأ.
خطيب گوراب
 ا پورد شامل ایته دهانه با طاق جناقی ایسه كه اونه بولندی طاق 90 سانتي متر ایسه
پشته سرا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
بیست و هشتم ایسفند
گيلان ِ اوستان‌دارؤن.
 مانند ویندوز
ای کو بولندی2403 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، رستم آباد جنوبی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
شمع جاران ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بعد کلدهاربور ˇجنگ، ژنرال لی خۊ موقعیت ؤ جاجیگاهه ریچموند میان، کي ویرجینیا مرکز ؤ نسايی‌ئن پایتخت بۊ محکم بۊگۊده. گرانتˇ استراتژی جنگ دۊرۊن تغییر بۊگۊده ؤ به جاىˇ انکی مستقیم فوتورکه لی کله بسته. تصمیم بیگیفته پترزبؤرگ ˇسمت بشه کي نسايی‌ئن راه آهنˇ مرکزی جاجیگاه بۊ ؤ ارتباط بین ریچموند ؤ باخي نسایی شهران دشتی. ايجاناىي ماىه دار پیله فوتورکستن سه روج 15 تا 18 ژوئن درازی دشتی کي نامؤفق بۊ ؤ دشکن بوخوردید. هنه وستی گرانت مجبور بۊبؤسته پترزبؤرگ ˇ بنه بر ادامه بدی ؤ جنگستن درازا فکشه. 
شهر: فاروج
فلسطینˇ قانۊن نأنˇ مجلس
آستارا شأرستان ٚ مرکزي بخش ايته جه آستارا شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه.
کوردی زبؤن
جيرهنده دهستان
13 - مظفر (1353) 
اً جشواره دورون به هریک از هنرمندان15 دقیقه فدئید تا خوشنی کار رٌ ارائه فدن. 
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 170 نفر (76خانوار) بۊ.
أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش
رۊدسر ٚ شأرستان ٚ مردۊم گيلک ايسن ؤ گيلکي زوؤن أمرأ گب زنن. أ شأرستان ٚ جؤرا مئن، گيلکي گالشي گۊىش ؤ
تولد ها.
راجه به گيله‌وا به فارسی:
بالاتموشل
کلتگستان ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ىۊليسيس گرانت
• غلامرضا عون جزایری
شهر: پاکدشت
چهار دیوان دختر رشتی "دوبیتی گیلکی"
رۊدبنه، ايته جه گیلان ٚ شأران ايسه کي لاجؤن ٚ شأرستان ؤ رۊدبنه بخش ٚ مئن نهأ ؤ رۊدبنه بخش ٚ مرکز ايسه.
کونوس ایتا اسیدی و سخته میوه ایسه ، هنه واستی ایسه تا خب فَنرسه خوردن شا نیه. کونوسه زود تر چینده
قصاب محله (شفت)
تیلیفون همراه
تحقیقات علمی بخش که درباریه دکتر حسابی زندگی و آثار فعالیت کونه. 
سندس ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان
10 ورفنه
ملامحله ایسم ایته روستا ایسه جه لاویج دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
«پس از فاجعۀ طاعون 1830 که دو سوم جمعیت گیلان طی آن از میان رفت، این سرزمین برای رفع نیازهای خود به نیروی کار، متوسل به ولایات همسایه شد. هم اکنون سالیانه 27 هزار نفر از خارج به گیلان می‌آیند که اکثراً بلافاصله پس از پایان فصل کار به موطن اصلی خویش باز می‌گردند. در میان[حدود] 300هزار نفر نفوس گیلان، جمعیت کرد و طالش نیز به حساب آمده است»(خودزکو1354صص80 -81)1.
جيرينديه دهستان
نیما فرید مجتهدي
راهدارخانه روستا
با خو ئیته از زاکان ، در موقع واگردسئن به گیلان توسط مشروطه خواهان در قزوینه میئن دستگیر ببوسته و بدون محاکمه و هیچ گونه دلیل موجهی اعدام ببوسته. تنها علت اعدام اون که شایع ببوسته بو ان بو که چو دکفتبو که اون از طرف محمد علی شاه بوشوبو نجف تا علمای نجفه بر علیه مشروطه تحریک بوکونه
25 تیر خورشیدی موساویˇ با 8 اسفندار گالشی
ویسی چشم انداز خوبی به شهر تئران داره. قسمت جنوبی ا پارک دارای طرح حلزونی‌شکل ایسه و از درختان بلوط ایتالیایی پوشیده ببوسته.
الانئی ایته موجسمه از سیدحسن مدرس ‌، اثر اوستاد گروسی‌، در میدان مرکز نصب بوسته نها.
شهرستان سراوان
نؤسال بۊبۊن سالˇ سۊ
آلبۊمˇ آدمؤن.
چين پارچ
أ پیلˇ دریا دورون نشنوی یک حرفˇ جفنگ/ چشمیدی، گوشیدی، بی‌حرف به‌معانی و صوَر
1- ساوه مسجید جامع ،
کله گیفتن.
حشمت اباد
19 شهریور
تازه آباد بستان خيل
زاهدان شهرستان ایته جه شهرستانان سیستان و بلوچستان اوستان ایسه
نادرشاه مازندرانˇ خۊرتاوˇ تاتارانˇ سرکۊب گۊدن ره، تجارت-أ تؤسه دأن گرˇ جه ؤ پاراخۊت چأکۊني کارخانه احداث ره لنگؤرۊد-أ انتخاب ؤ اۊنˇ تؤسعه ره تلاش بۊگۊده. قاجارئنˇ زمات ني لنگؤرۊد مؤرد توجه قرار بيگيته. أ شأر هسأ ني ايته جه گيلانˇ پيله شأران ايسه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 8 نفر (4خانوار) بۊ.
کدوسرا ایسم ایته جی روستاهان کوچصفهان دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
میانا ایسم ایته روستا ایسه جه بنافت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
علی بويه، خو مرگ ِ پيشی، فارس ِ حوکومته هدأ خو برارزه، فناخسرو (عضدالدوله) کی حسن بويه ريکه بو.
صیقلان ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
کوهستان و بولندی جيگأن هنوز سبزأ نبؤن و سيا رنگ ايسسن.
اخوندملک ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چاشؤوؤجی
ای کيتاب ˇ قصه'ن: گاب‌دکفته بازار، آقاجان، عرض حال، بيلاوارث، بنفشه‌گول، گرمش باد، جی‌پادکفته، ئوشانان و بالون هوايی.
دهستان سردار جنگل
حسن سرا ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
شريف صنعتي دانشگاه بونيانگوذاري و اون'نوخوستين ناییب موتولی
أ محصۊله ایران‌خودرو طبقه متوسط به بۊجؤر ره در نظر بیگیته بۊ. أ اۊتۊلˇ طراحي جه پۊشت ويشتر کره‌اي اۊتۊلان مانه. طراحي جۊلؤ هم ايبچه ذره شبیه به فۊلکس واگن اۊتۊلان ایسه. أ اۊتۊل با أنکي پیشبیني بؤستی بازار دۊرۊن فرۊش خؤبی بۊکۊنه ؤ اۊتۊلي گالريان دۊرۊنم مردۊم اۊنه جه استقبال زیادی بۊکۊدید، اما هئچ وخت به چاکۊدنˇ مرحله فأنرئسه ؤ فقط چند ته نمؤنه اۊنه جه چاکۊده بۊبؤسته ؤ ایران خودرو تحقيقاتˇ مرکز دۊرۊن بمانسته.
شهر: کوهسار
1317 هجری خورشیدی - اردشیر محصص به دونیا بومو
ای کو بولندی645 متر ایسه ،روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ، رحمت آباد ِ دیهستؤنه مئن هننأ
أ شأر ٚ ویشترين دما تاوستان ٚ مئن °34، و کمترين دما زمستان ٚ مئن °3-، ؤ اۊن ٚ سالانه وارش ٚ میانگین 1440٫6 ميلي‌متر ايسه کي پیلمبرا هواشناسي مرکز ٚ دۊرۊن اندازه بيگيته بۊبؤسته. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا خالي جه سکنه ايسه.
سیزدهم خرداد
مئن فیوه.
أملش ٚ مردۊم گیلک ايسد ؤ اۊشان ٚ زوان ني گيلکي ايسه.
پره سر ٚ مردۊم تالش ؤ گيلک ايسد ؤ تالشي ؤ گيلکي زوانان رائجده.
تيل خانی
منبع: سالنامه تفرش 84
هسا مکزیک میان ، کلسیا و آفتاب زردی مناطق میان ، ویشتر جمعیت جه اروپایی نژاد تشکیل بوبوسته و بومیانˇ
مبارک اباد
&lt;br&gt;
اونه نام اصلی ناصر هاشمی قرمزی ائسه بیشتر به عنوان بازیگر سینما و تلیویزیون شناخته ببوسته ائسه
منطقه ایسه کی فرهنگ و زوان موشترک دأره. جه قدیم زمات ، اونه مردومان نورس یا نوردیک دوخادید کی ایتا خال جه ژرمانی (آریایی) جرگه ایسید. أ منطقه به کم جمعیتی ، دریا و ماهیگیری ، بوجور بودن سطح زندگی و سطح سواد جامعه شناس ایسه.
استاتيک وب ولگؤن.
داکله سرا
ویشکا سوقه
"شربت اسطوخودوس موجود است"
 آناناس کلی منیزیم ایسه 
سوئدˇ ملی کلیسا جاجیگاه ، اوپسالا میان نهأ، سوئدˇ سکولاریسمˇ قانون باعث بوبو کی جه سال 2000 کلیسا و دولت سیوا ببید و هسأ سوئد ، کلیسای رسمی و دولتی نأره. اسکاندیناوی کشوران میان ، سوئد تنها کشوری ایسه کی دولتی کلیسا دیمه بنأ و اعلام بوگوده کی هیته رسمی دین أ کشور میان وجود نأره. بطور کلی سوئد ایتا جامعه سکولار و غیرمذهبی ایسه و چند دهه اخیر مذهب و اعتقادات سوئدˇ جامعه دورون کمرنگ بوبوسته. هسأ 55 درصد سوئدیان کلیسا مراسمان میان حضور دأرید کی ویشتر سالمندان و پیران جه شامل به. آماران نیشان دیهه کی هر روج مردومˇ حضور کلیساهان دورون کمترا بوستندره به ویژه جوانان و سوئدˇ تازه نسل کی به مذهب کمتر علاقه نیشان دیهید. 
985 ٚ مئن محمد خؤدابنده صفوئن ٚ حاکم وکت، خؤدابنده ٚ زن گه خان احمدخان ٚ فاميل بؤ نأ بؤ هين ٚ ره خان
برمنˇ آدام
ؤ اۊن نتیجه کاهش پىکان خانواده محصۊلات به دؤ نوع سدان و وانت بۊبؤسته. اما دولت با سرهم کۊدن قطعاتی کی جه قدیم أ شرکت انبار مئن بمانسته بۊ، أ اۊتۊل چأگۊدن تا اي مدت کۊتاه ایدامه بدأ.
1578، رشتˇ مئن، نکيسا گوروهˇ امره بشؤ صحنه سر و بابک ربوخه (نکيسا گوروهˇ سرپرست) همره هنده خو آهنگؤنه مردومˇ ره بخانده.
ناتیش کو
خۊمام ٚ تاريخ.
8 مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 24 کورچ گالشی
زبان گیلکی می افتخاره /از امی تاریخ ایتا یادگاره
طالب اباد ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خان حياطی
شيخ علی كلايه
خليفه کنار
شرقي ألمۊت ىا شرقي رۊدبار ٚألمۊت قزوين ٚ اؤستان ٚ خۊراسؤني کلسيا طرف ؤ تۊنکابۊن ٚ نسا طرف ؤ طالقان ٚ
گشتˇ دهستان
گیلاوندان ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شأر أسسؤنه شأرستانˇ مرکز ني ايسه.
طراحی شهری
فردا روشن است
سلسله-مراتبی
رعیت محله ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بورخانی ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بَرزه خؤنی 2
دهستان لیالستان
دوکتور با بیشتر از 60 سال سابقیه تدریس در زمینه های زیست شناسی ، فیزیولوژی و ژنتیک به عونوانه (پئر زیست شناسیه نوین ایران)معروف ببوسته.
رۊجاىي جيگه-شناسي.
امان می آج بیشه آج بیشه
گیلکي مئن.
کۊی پریان
أ درىا جولف جيگا، 1025 متر جولفی دأنه. اي درىاچهٰ درىا دخانن چؤن وختي کي رۊمي‌ئن فأرسه بؤن اي درىاچه
ا جیگا شاخص ترین جایه گلستان کاخ و ممتازترین ساختمان مجموعیه ضلع شرقی ایسه. مثا اون که ناصرالدین شاه
اقتصاد سنجی
سالˇ 1303 هجریˇ خورشیدی - ا روجˇ مین حمیده خیرآبادی بدونیا بومو.
خمیرکنده ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
شهین مدرکی
محمد بشرا ویکیمدیا
ای کو بولندی3106 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور سفلی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
خميركنده
صاحبی ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هفدهم فروردین
علمده غربی ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نساجی مازندران
آناکارِنينا
أولي فصل أجي، پؤنزه تا هيودهۊمي ماده'نˇ مئن تمؤمˇ اجتماعي ؤ سياسي ؤ فرهنگي سطحؤنˇ مئن، مرد ؤ زنˇ برابري‌ئه تضمين بۊده.
اوستان اردبیل
حیدرآباد بندر
عزيز چن نفرأ جي شنه گيلؤن تا برنج بهينه. مأرانˇ مئن، جان بانۊ ايشؤنˇ جۊلؤ گينه ؤ عزيزأ جي خأنه اينˇ همرأ مؤشاعره بۊکۊنه. عزيز ىکته مدح گۊنه اين ئبه ؤ جان بانۊ ايشؤنه رها کؤنه تا ورگسنˇ زمت. ايشؤن رسنن گيلؤنه ؤ عزيز تأجۊب کؤنه که ائره همته کارؤنه زنأکؤن کؤنن ؤ ىکته هأجو گۊنه راجه به گيلکؤنˇ اي داب.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 25 نفر (4 خانوار) ايسه.
ملوانˇأنزلىˇفۊتبالي باشگاه
جنگل درختان آزاد کنار کارخانه یخ یکی از مکان های تجمع زاکان و جوانان محل بو که به والیبال و آغوزبازی
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کنارک شهر ایسه.
دوکتور بهزاد در 8 شهریورماه 1386 در شهر رشت بمرد.
شهر: ابوزیدآباد
اسک ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
کوهستان حویق ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ای تله‌کابین چن‌ته فاز دأنه که اینˇ اوّلی فاز، 1579 اریه ما 15 افتتاح ببؤ و ای فاز، بامˇ سبزˇ جی شورو بنه تا فللاخئیر.
داراب كلا آبشار ، سواسره آبشار ، ايج يا ده قلو آبشار ، آزارك آبشار ، چاردر آبشار ، ريش براز آبشار ، اكاپل آبشار ، هريجان آبشار ، شاهاندشت آبشار ، تيمره آبشار ، پرومد آبشار
ایته روز بعد جی نبوی، ممد قوچانی فردای هو روزی که جايزیه بخترين نیويسندیه سياسی مطبوعاتا بیگیفته بو،
3. گولِ ناز (4:58 د)
ته + ره --&gt; ته ره --&gt; برای تو، تو را
ملامحله چهل ستون ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن
ساكنان خارج از كشور: 2 نفر
پاک ٚ انرژی.
نومندان ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
جه أ شأر ٚ قدیمي جيگایان، مسجید جامع ایسه کي اۊن ٚ تۊمام سارا سطح مۊزائیک کاري بۊبؤسته ؤ آقا سید حسن
اربوکلایه ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سیرجان شهر ایسه.
جاده کنار
شهر: گندمان
اودلاجان ایسمه واگردان بوگودیه آو-دراجین که تئران تاتی بومی زوان میئن به معنی «جایی کی اب تقسیم کونیدی» ایسه دانیدی. بعضیام هم ایسمه ا جیگایه تلفظ «عبدالله جان» به لهجیه کلیمیان دانیدی.
جنگلیان، ميرزا رهبری امره خوشانه کاره 1489 گیلکی سال (1294 هجری شمسی) سراگيفتد و هفت سال بازون، جنگل
داني براسکؤ وظيفه دشتي کي ايته گنگستري جرگه دۊرۊن نفۊذ بۊکۊنه ؤ اۊشان ٚ جه اطلاعات فگيره ؤ آخرپسي ني
أ رۊستا نام جه دۊ ته واجه "سۊ" به مأني گۊلپر ؤ "وتؤن" کي مأني رشد کۊدن دهه تشکيل بۊبؤسته ؤ سۊوتؤن یعني ايته جيگا کي گۊلپر ٚ گياه اۊن ٚ مئن فراوان رشد کۊنه. گۊلپر جه معرۊف ٚ دارۊئي گياهان، سۊوتؤن ؤ اۊن ٚ أطراف مئن ايسه. سۊوتؤن ٚ واجه جه تالشي زوان بيگيفته بۊبؤسته ؤ ايته گيلاني أصيل ٚ واجه ايسه ؤ تالشان هسأ ني خۊشان ٚ مئن جه أ نام استفاده کۊنئده کي نشان دهه سوباتان أ رۊستا ره نام درستي نيه ؤ وارداتي ايسه ؤ سۊوتؤن صحيح ايسه.
بازار سر لفجان ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ا بوقعه در شالور، در كنار راه انزلی – رشت قرار بیگیفته و گیدی که امام رضا (ع) خواخور آسسانیه و ایته از امام موسي كاظم (ع) دختران ایسه. بوقعه تأسيساتی از قبيل زايرسرا، مسجید با دو تا گلدسته بلند و زيبای كاشی كاری ببوسته ، سرايداری عمومی و پاركينگ داره.
سویا دانه تب بر ایسه
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 162 نفر (51خانوار) بۊ.
دیر شهرستان ایته جه شهرستانان بوشهر اوستان ایسه
شهر : فرمهین
کیتاب ایسم : گاه‌شماری‌ گيلانی
کؤرؤنا ويرۊسان هٚميشٚک حىوانان جه باخي گۊنه‌ئن-ه واتينٚستید. أ ويرۊس تانه آسان واتٚخشٚستٚن ٚ وأسي تکامؤل پیدا بۊکۊنه ؤ ايته سخت‌ٚتر ٚ ناخۊشي-أ باعث ببه.
ای کو بولندی1466 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ِ ، خورگام دیهستؤنه مئن هننأ
ش ایسه که بعد 3 سال اونه کار تومانا بو.
محله می باشد
مکزیک پور زمات ایسه کی آمریکا امره روابط سیاسی ، اجتماعی و اقتصادی دره. ولی تاریخ میان پور اختلاف و جنگستن دو کشور میان اتفاق دکفته. هسا مبارزه علیه مواد مخدر ایتا پیله معضل دو کشور وستی ایسه و موجب اختلاف دو کشور میان بوبوسته. دهه دو هیزار میلادی میان مکزیک دولتˇ مبارزه علیه مکزیکی قاچاقچیان ویشترا گوده کی موجب پیله جنایتان و قتل های زنجیره ای بوبوسته. کی هرساله صدها نفر مکزیک دورون کوشته بید. ایتا پیله موشکل و اختلاف آمریکا و مکزیکˇ سیاست میان، موهاجرت و مکزیکیانˇ کوچمال به آمریکا مرزان ایسه. آمریکا ساده قانونˇ موهاجرت باعث بوبو کی پور مکزیکیان بتنید جه زمینی و دریایی آمریکا مرزان دورون، کوچمال بوکونید. آمریکا دولت سعی کونه کی خو قوانین اصلاح بوکونه تا مکزیکیانˇ کوچمال جولوی بیگیره. هسا آمریکا میان ورود و غیر قانونی کوچمال گودن موجازات دره و باعث اخراج موهاجران به.
حسین آباد ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
انزلی شهرداری عیمارت كه ایته نمونه از معماری پهلوی دوره در گيلان ایسه ، در قسمت بوجوره پارك بلوار واقع ببوسته و مشابه ديگر بناهان پهلوی دروه ایسه كه برای فرمانداریان و شهردایان چاگوده ببو. 
رۊخان ٚ ديز، رۊخان ٚ قلعه یا حسامي ديز ايته جه گيلان ٚ تاريخي بنایان ايسه کي اۊن ٚ قدمت، ساساني‌ئن ٚ
درست بکونن:
ليالستان ٚ دهستان
شهر: رامجرد
جؤرده مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کاسپي ورگ.
اباذر غلامی
سارتر کمونیزم ِ طرفدار بو. هر چند هی زمات رسماً عضو حزب نبوست. «اگزیستانسیالیزم» رو پور کار بوکود
سونتی هونران.
پس طالکوه ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 309 نفر (84 خانوار) ايسه.
ورگ، گؤرگان ؤ هيرکاني نامان ٚ مئن ني دره.
بیژن نجدی، ریاضیˇ کارشناسی ارشده داشت و لاجؤنˇ دبیرستانؤنˇ مئن درس دأ. اون مطبوعاتی مونتقدؤن و نویسندهٰ‌ن جایزهٰ نی ببرده دأنه.
سياکؤلرۊدˇ مردۊم.
اوستاد فریدون نوزاد محقق و نویسندیه کتابان و مقالان زیادی ئیسه در زمینه تاریخ و سنت گیلان و هتو تاریخ مشروطه و هتو نویسندیه لوغت نامیه - گیل گب - هم ئیسه
مصطفی رحیم‌پۊر خۊ اوولی درازˇ شئرهٰ، «قاصدی» نؤمی، خۊ آمۊتن‌کسی اوولی سالˇ مئن 1531ˇ مئن بگۊت.
شهر: ریگان 
شوراب سر ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
میدانسر ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
کمال الدین پشته ایسم ایته جی روستاهان گل سفید دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
زاوه شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
اوتارمحله شیراباد ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
مؤللا محمد امين واصل لاهيجي، درويش محمد لاهيجي زأک، ىکته شاعر بۊ دوازدهؤمي قرنˇ شي ؤ خۊ شعرؤنˇ مئن واصل تخلؤص گۊد. أننى خؤ عؤمره تبريز ؤ مشهدˇ مئن بۊگذرؤنئه ؤ سراخر بۊشؤ اصفهان ؤ حاج محمدباقر مهابادي مدرسه مئن خۊ درسه سره بدأ ؤ 1115 هجري قمري، هۊ شهرˇ مئن بمرده.
 پراکندگی جمعیت شهرستان به ا صورت ایسه که 320000 نفر شهرنشینده و 240000 نفر هم روستانشین ایسده.
اهمیت غذاییه لوبیا سبز
فروختی. قرضه اوراقه هیئن، بوجور بهره امره داخلی جنگ زمات میان باعث بۊبؤ بودجه کسری کمترا به ولي پول واحد بیجیر بایه. 
محمود نیکویه سال 1329 رشت محلیه حاجی اباد مین به دونیا بومو
دهستان گشت
تیمورکوه
لیالستان ایسمه ایته دهستان ایسه لاجان مئن جی اوستان گیلان.
آمفی تئاتر
کهنخ گوراب ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
نام روستایی در حومه شهرستان سیاهکل می باشد. جایی بسیار خوش آب و هوا و سر سبز می باشد.
معروفه ترانه یانی کی روح انگیزه گیلان مئن معروفه کود اَ ترانه یان بید: بنفشه زار، صدا بدین تی تشته ،
پیرکوه دهستان روستاهان (سیاهکل - اوستان گیلان)
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم میبد شهر ایسه.
سیدمحله شیراباد ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
رويان غرب اوستان مازندران مئن و كنار دريای کاسپین واقع ببوسته ، بين شهران نور و نوشهر نها
6. جانِ گيلان (3:40دقيقه)
لاته کاروانسرا
نزهت سرشت، خو تحصیلات مقدماتی رشت مِئن بخوانده. اون میثل همه‌ی هنرمندان جِه زاکی استعداد شعر نیویشتن
گیلانده ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهرستان میبد
كشمش روستا
گاليکش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
شهران: فلاورجان، قهدریجان، کلیشاد و سودرجان، ایمانشهر و ابریشم.
اردل شهرستان ایته جه شهرستانان چهارمحال و بختیاری اوستان ایسه
اسیابسر ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
یرشلمان ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
1590 تيرˇما 8ˇميئن ىک رشته هماهنگ بۊبؤ ترؤريستي حمله'نˇجي مؤتشکل جه دسته جمعي تيروارشؤن ؤ انتحاري بۊمب نأن منطقه 1، 10، 11ˇپاريس مؤنجر به کۊشته-بؤنˇ130 نفر ؤ مصدۊميتˇ 368 نفر بۊبؤ.
هتویی ایته روستا با هه ایسم در رحیم اباد دهستان مئن هم نها.
أ جنگ سال 1588 گیلکی شرو بوبؤسته و أ زمات داعش تا بتانسته أ شهره جقأیته. داعش سو جبهه جي کؤبانیه فوتورکسه ؤ کلسیا طرفˇ جي شهره دیرین بمأن ؤ خوشؤنˇ پرچمه بوجؤر ببردن. ولي کوردؤن هنده بئسأن ؤ خوشؤنˇ شهرˇ جي دفاع بودن.
تغييرات‌ واجيی مصدرها 
زورزمه ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
بلاغ محله
صالح‌نيا کي أنزلي مدرسه'ن ٚ مئن مألم ورزش بۊ، اي جرگه خۊ شاگردان ٚ أمرأ باشگايأ چاکۊد. ملوان خۊ کارأ
زوانان ٚ پئر کؤنه نؤرس ايسه. أ زوانان ايسلندي، فارؤئي، نؤروژي، دانمارکي ؤ سۊئدي-أ شامل بد. أ زوانان ٚ گؤتنکسان تقريبا تاند همديگر زوان-أ بفأمد ؤ ايجايي گب بزند.
تئنسی پایتخت شنویل نام دره کی اونه دومین پیله شهر ششصد و بیست هیزار کس جمعیت دره.
• دیوار 
ارباسر ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بر اساس بررسیان زمین شناسی، حدودای 15٬000 سال پیش ، ایته جزیره از سطح آب دریای کاسپیئن سر در باورده که بعدنان به ایسمه انزلی نامیده ببوسته و بعونوان موهمترین بندر دریای کاسپیئن سواحل جنوبی و ایران معروف ببو.
لابدؤنˇ سؤني.
پله شاه ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
شیرکده ایسم ایته جی روستاهان دلفک دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شالکا ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ساوه دارای آب و هوای گرم و نیمه خوشک ایسه. 
حاجی کلاعلیا ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چيت بؤن ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ویشکی ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرودکلا ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
بۊيئن ٚ حۊکۊمت شکل بگيت ؤ اۊشان خئلي قدرتمند وکتن.
رضی ایته شهر ایسه مشگین شهر شهرستان مئن
شازند شرکت برق
اسرائیلی بیلی(به فارسي:اردک اسرائیلی یا اردک مسکووی) گونه ای پیلا چثه از بیلی هیسه.ای نو بیلی ارتباطي اسرائیل و مسکو همرَأ نِدَره و آمریکای جنوبی، مرکزی و مکزیکˇ بومی هیسه.ای بیلی بر خلاف ویشتر هم خانواده هایش یعنی بیلِئن علاقه چندانی به شنا و آبرِه نِدَره.
تعمیر اگزوز پذیرفته می‌شود!
رها برنامه'ن، حتمن نخأ مجانی ببون. شاید یکجور برنامه ببون کی مجانی ببون ؤ خو کاربرؤنه پول هنگیره امما هنده کاراکشئن ؤ دچینواچئن ؤ واپخشأگودنˇ حقه هندئه. پس رها برنامه'نˇ مأسمک، آزادي ؤ رهایي ايسه نأ مجانی یا پولی بؤن: کاربرؤن رها ايسن کی هرچی خأنن خوشؤنˇ برنامه همره فیچینن. حتا تينن هنده اونه پخشأکونن و بفورشن، حتا سود ؤ بالابودˇ همره.
رودبار جنوب شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
شهرستان بهمئی
محمد بشرا شخصی سایت
دىتا، اطلاعات، دانش و ارتباط اۊشؤني.
اون آهنگان در برنامه گلهایِ رادیو ایران میأن بخش بوسته. آمنین بعد از پیروزی انقلاب اسلامی، حسابدار کارخانه‌ی شیر و پاستوریزه رشت بوبوسته. حسین آمنین در مهر ماه سال 1378 درگذشت.
بي‌بالانˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، رۊدسرˇ شأرستان کلأچئه بخشˇ مئن ايسه.
پوررضا ترانه‌ئن، نوار و سی‌دی سر، هممه‌ته گيلکؤنِ خانه مئن دره. با اون‌که خيلی از ايشؤن هرگيز به صورت آلبوم بيرين نمأن. امما در کولل، پوررضا آلبومؤن و ترانه‌ئنه ايتؤ شأنه نام بردن:
کوریجان ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بهبهان شهر ایسه.
لؤرسانوٚرˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
خوبیایی که ایته کامپیوتر داره:
بهمن فرهنگسرا ،
اون تئران دانشکده هونران زیبا مئن درس بخوانده و سنتور نوازیا خانم ارفع اطرائی و داریوش صفوت ورجه یاد
دهستان دیوشل
اَنه گبان می دیلِ رو بینیشته /حساب ساعت از می دست جیویشته
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 90 نفر (22خانوار) ايسه.
بعد چهار سال داخلی جنگ ؤ سه سال اختلاف، کشورˇ بازسازی وستی ؤ هتو سعی رئیس جؤمۊرˇ ایستیضاح وستی. گرانتˇ گب مردۊما خوش بومو ؤ موافق بید. ؤ مردۊمه بوگفتید گه اگه خوایید واگردید داخلی جنگ زمات هوریشیو سیموره رای فدید. اَ زمات نسایی ایالتان میان خشونت ؤ آزار ؤ اذیت علیه سیاهان ثابت بۊگۊده کي بازسازی نسایی ایالتان میان نیاز به برخورد توند ؤ رادیکالی دره. نظر سنجی میان هوریشیو سیمور 2,708,744 رای بدس باورده ولي گرانت 3,013,650 رای امره پیش دکفته. آخرسر گرانت انتخاباتˇ کالج میان برنده بۊبؤسته ؤ بتنسته انتخابات میان پیروز ببه. پۊر نسایی ایالتان میان سیمور تنستی رای باوره. ولي امکان شرکت گۊدن انتخابات میان نشتید. ولي ای وضع امره هم نشا گوفتن کي تنستی پیروز ببه ؤ انتخابات قابل پیش بینی نۊبۊ.
ایل ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بازي کردؤکار.
اوستان همدان
سیناهونی ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهر: پاوه
كيشاويشه سفلی
استلˇ کنار
کلاچخانی ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ىک جۊرأ ني دأنيم کي اينˇ نؤم ايسه زبيلپاىه کي ىکته زبيل ىا زبيلکه' وأرگنئنن ىکته پاىه' کي اي پاىه' کۊلاکت دۊخؤنن ؤ باره نئنن زبيلˇ مئن ؤ کۊلاکت پاىه' زبيلˇ دسته مئنأ جي رد کؤنن ؤ نئنن کۊلˇ سر. اي ابزار دهاتؤنˇ مئن پۊر کاراىته بنأبۊ ؤ هنۊزم بنه. 
در تاریخ 30 آوریل 2008 از سوی سازمان‌دهندگان جشنواره فیلم کن اعلام ببوسته که مرجان ساتراپی، ایته عضو
(ايروان ٚ جي) گۊنه مؤسکؤ ميئن بمۊرده. فرانسوي سربسؤن استدلال کؤنن گه تبعيد ٚ ميئن مفقۊد بۊبؤ. پائۊل أوريچ (رۊسيه اينقلاب ٚ ميئن ٚ آنارشيستؤن ٚ بنويشته‌کس) معتقده أتابکيان دئباخي رۊسي آنارشيستؤن ٚ مۊسؤن مفقۊدالأثر بۊبؤ. 
درزی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
2018 سال، رؤبن فيشر، تام هاردي بازي کۊدن "ونؤم" ٚ فئلم ٚ ره دعوت بۊکۊده. ونؤم ايته جه مارول ٚ ضد قهرماني فئلمان ايسه. أ فئلم ٚ عملکرد باکس آفيس ٚ دۊرۊن خؤب بۊ ؤ قرار ايسه اۊنه دۊمباله چأکۊده ببه.
شهر: بیله‌سوار
امام زاده هاشم
– هرجا فاصله ىا نيمفاصله لازم بۊ، دأش (-) کاراىته-بنه: خؤرده-درم، فورته-دبۊ.
دشتویل ایسم ایتأ جه رۊستاهان دشتویلˇ دهستان، 
گیلان اوستان
سنگ چاک ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
وحدت لاهیجی
6) دسکلا گيفتن.
ايشكوپائين
سپردان ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
جعفر پناهی،
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 102 نفر (31خانوار) بۊ.
مۊشتري (نماد: ) خۊري منظۊمه پيله سىاره ايسه ؤ سىاره اۊن ٚ جه پيله‌تر أ منظۊمه دۊرۊن ننأ. مۊشتري ايته
خليفه کنار ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
• علی اصغر طاهری
چلگاسر ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
70) ای نفر شین به طشت خوره ، ای نفرشین به پشم
هفت رنگِ (به فارسي:سهره معمولی) یِته پرنده زیبا در راسته میلجه سانان هیسه که گیلانˇ مئن و جاهای گوناگون یافت بونه.ای پرنده آوازهای بسیار زیبا و دلنشینی دَره.
عزيز ؤ نگار
اودا خاندان، نوبوناگا دوره مئن ادعا گوديد كه خوشانه تبار به تايرا خاندان فَرِسه، تايرا نو چيكازانه كه تايرا نو شيگه موري نوه بوستي (1138–1179).
بعدن در زمان پهلوی آ پارک به جای بدهیهای مالیاتی به تصرف دولت در بامو و از اون به بعد به صورت پارک عمومیه رشت مورد استفاده اهالی و مردوم قرار بیگیفته.
جرم و جنایت.
باغچه سرا ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
احمدابادکلیج سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان
حسين اباد
شابک : : 964-2535-27-0
البته آقای وحدتی سینما هم خوب شناسنه و چندین نقد و بررسی هم دره که در مجلاتی مثل دیلمون و کلک چاپ ببون.
بیست و ششم اردیبهشت
تالش هأتؤ ني أولي رتبه تنباکۊ کشت مئن ؤ دأشتن 2 هزار ؤ 800 هکتار کيوي باغ أمرأ ويشترين کيوي محصۊلان گيلان ؤ ايران مئن دهه.
ای نوع هرزˇواش کی بجارانˇمیان بوجور آیه و برنجˇبوجور آمنˇجه جلوگیری کونه.
بعضی خانان خوشانه مهماتا فده‌یید جنگلیانا اینگیلیسم تا بیده زاکانه دست خب اسلحه بترسه.
بیجاربنه پائین ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن
قانون اساسی
اوستان مازندران
دشت میان ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
طالب سرا
اگر ىته وبمۊج ىته وب ولگˇ دل-درۊني ره، همه ته درخواستؤنˇ ره خألي ىته ىکسان محتوا وگردأنه مثلا خۊدي ىته ساده سنده وگردأنه استاتيک وب ولگ ىا به اختصار استاتيک ولگ گۊنن. امما نأ، وبمۊج ىته ولگˇ دل-درۊني ره، هر درخواستˇ ره جۊرواجۊر محتوا وگردأنه مثلا خۊدي ىته دىتابىسˇ مئن وأمۊجه ؤ نتاىجه وگردأنه داىناميک وب ولگ ىا به اختصار داىناميک ولگ گۊنن.
واتاشن ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
انار گلان دارای 4 تا 8 کاسبرگ چرمی که میوه بجور قرار دارده و تعداد زیادی پرچم با تخمدان تحتانی یا نیمه تحتانی ایسه
مسجد صفی تاریخی‌ترین رشته مچده ایتا محله به هه نام میان نها و اونا سیفید مچد یا شهیدیه هم دوخانیدی. 
لابراتوارهای شبیه‌سازی
آیینه پیر بازار (1379) 
اون ِ سر تونگولِیْ (کليک) بزنيد.
چارلز 7 فوريه 1812 لندپؤرتˇ مئن چئه بۊبؤ، جان ديکنز اۊن ˇ پئر بؤ گ گٚري نيرۊ مئن کارگۊد، چارلزˇ پئر يته بئديکاري جؤر بيأرد ؤ اۊن ˇ کار جايي ئبه برسه کي مجبۊر بۊبؤ زيندان بۊشئه. چؤنگه چارلزˇ پئر زيندان بۊشؤبؤ مجبور بۊبؤ گه 11 سالگي جي کار بؤنه، چارلز تا اۊ زمت گه پئر زيندان ˇ جي آزادا بۊن کار گود تا اۊنگه پئر آزادا بؤ يؤ چارلز بؤتۊنس هندئه مدرسه بۊشۊن.
احمد بويه، 53 ساله‌گی مئن بمورده.
سرفريرود
فسا شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
چۊبر ˇدهستان (شفت)
چهارم آبان
شیخ عبدالقادر ئیته طریقه را در تصوف بونیان بنا که به نام خود اون یعنی قادریه معروفا بوسته و ا طریقه در نقاط موختلف ایران و برخی از ممالک دیگر از جمله هندوستان و ترکیه و برخی کشورهای عربی رواج پیدا گوده.
مریان ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
لاکان ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، رشت ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
چاپارخانه دهستان، ايته جه خۊمام ٚ شأرستان ٚ دهستانان، گيلان ٚ دۊرۊن ايسه.
چابۊکسرˇ مردۊم گيلک ایسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه‌.
شهران:شهر ری
فراشکلا علیا ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال
ازارستانک ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ذوالپيران
خطبه‌سرا دهستان
ز. اي خطˇ مئن نيمفاصله ندأنيم. هر جا بدين نيمفاصله خأنين، اۊنˇ جهاني معادله کاراگيرين: دأش (-).
گیل لو شعر از محمد ولی مظفری هیسه.
بای تا اطلاعات بعدی
دهنه سياه درون
هوشنگ حقیقت طلب
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، اسالمˇ بخشˇ جمعيت 30،632 نفر ايسه.
ای کو بولندی1800 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن و امارلو ِ بخش ، خورگام دیهستؤنه مئن هننأ
مژده علی ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
يک‌جور پألأوی (دوبيتی) ايسسه کی گونن امير پازواری بگوته ايسسه. اميری‌ئنه معمولن بجار ِ سر خؤندن يا خوشؤن ِ جشن و داب و دستور ِ مئن خؤندن. مثلن تيرماسينزه شؤ کی بونأ بو، تبری‌خان امأ و اميری خؤند.
قراخان محله ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
4/28٪ اي قاره شي ایسه.
گنگستا سبک، گیلکی مئن ایتؤ ایسه کی طنز و مزاقیتن و... اونˇ مئن زیاد دئه شأنه. سعید عؤسرا و أدیپ پژواک کی ویشتر أ کارؤنه دومبال کؤنن دوتته آلبوم بیرون هدأن کی أولی آلبؤمˇ نؤم شنگ و دومی آلبؤمˇ نؤم 
ممدلی یم جه سربازی وگردست.
توسه چاله ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رودان شهرستان ایته جه شهرستانان هرمزگان اوستان ایسه
فيروزكنده سفلی
ميرزا حۊسئن خان کسماىي
شاه اسماعیل اول، 
استادکلایه ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
نرکی ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
باسكه مشم
سالˇ 1319 هجریˇ خورشیدی - ا روجˇ مین ثریا قاسمی بدونیا بومو.
فارابي نؤأفلاطۊني مکتبˇ شي بۊ ؤ خأس أفلاطۊن ؤ أرسطۊ ويره تؤحيدي الهياتˇ همرأ سازگار بۊکۊنه. فارابي أرسطۊ کارؤنˇ سر شرح بنويشته دأنه ؤ اينه دومي معلم (معلم ثاني) دۊخؤنن. مئني سده'ن (قرۊن وسطی) مئن ىپاره اينˇ کتابؤن وگردؤنئه بۊبؤن لاتينˇ زوانه. 
سالˇ 1328 هجری شمسی علی اکبر شهنازی و بحرینی ورجه ردیف و وزن خوانیا یاد بیگیته
حیدر شونجانی
پيله كوه
عربان ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
شهر: فریم
فردوسی آرامگاه
آسیاشوان،شونده چولابالا، بابا علی محله، بابا علی،شونده چولا پایین،بالو دوغ،باش محله،شهاب محله،پوری چو،باغچه سرا،شیخ علی محله، چملر،بی بی یانلو،شیخ محله،چناره ،بیجاربین،شیری حیاطی،حاجی امیر محله،تاواکش ،شیرین آباد،حیران،ترک محله،شونان،دگیر مانکشی،تله خان ،عباس آباد،دمیراوغلی کش،تندری چینیک،عسگر محله،سیج،جوزی محله،عنبر آکومه،شاد غوله،جیرنابند،عنبران محله، زرژیه، چلوند بالا،عیوض محله،صیادلر،چلوند پائین، قلعه،فندق پشته، خانه های،آسیاب،قنبر محله، گنج کشی ، خسرو محله،کانرود،یدی اولر، خلیفه حیاطی،کشفی، گیلده ، خلیله سرا، کلمبی، مشند،خمت دره ،کوته کومه، مومبی ،داشدی، کوردسرا،ونه بین، دربند، گرفش سیاه ور ، دوراه ،گونوش ،دیله ،لمیر محله ،سولی ،منصور محله،سیبلی،ویرمونی ،سیرالیوه،هودول 
ساری محلی بازاران 
جرم ؤ چگالي.
رشت سینما سپید رود اول خیابان علم الهدی مئن نها.
ميرده سفلی
خۊشکبجار
صف سر ایسم ایته جی روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
1356 سال ٚ دۊرۊن وختي کي فرح پهلوي گيلان-أ سفر بۊکۊده بۊ کياشأر ٚ شأردار ٚ پيشنهاد ٚ أمرأ، أ شأر ٚ نام-أ عوض-أ کۊدد ؤ حسن کياده جه بۊبؤست بندرفرحناز، ولي ايسلامي اينقيلاب ٚ پسي، أ شأر کياشأر نام بيگيته. 
رشترود ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
سبز ٚ مىدان ىا سَوْز ٚ مىدان ايته قديمي مىدان ايسه کي رشت ٚ شأر مئن نهأ ؤ رشت ٚ شأرداري مىدان ٚ نيزيک ايسه ؤ علم‌الهدی خيابان أمرأ شأرداري مىدان-أ وصل به. 
جومهوری ایسلامی خبرگزاری
سرداب خانه پشت
بصل کۊ ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
دۊجه گنه مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
روستاهان
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم دیواندره شهر ایسه.
شهر: سیدان
بعدها قوامی به شرکت در فستیوال موسیقی فولکلور به کشورهای فرانسه، ایتالیا، آلمان و کشورهای عربی نظیر مصر، امارات، قطر، لبنان و کشورهای دیگر مثل هندوستان، چین، پاکستان و ژاپن دعوت بوبسته و به مدت 5 سال پوشت سر هم به عنوان مجری و خواننده برنامه موسیقی محلی گیلانی در این فستیوال های شرکت بوگوده.
متن ترانه خالا دختر
غلامحسین ابتهاج
شرف‌الملک، کيخسرو ريکه
شهرستان تبریز
زندگی شُمار.
گردآفرید پس از جؤرˇ دژ شؤن نیشخندˇ همرَأ سؤهراب گۊنه که:ترکان ز ایران نیابند جفت
چهارم شهریور
تۊرکیه ایته کیشور آسیا مئن ایسه. این ٚ مردۊم استانبۊلي زوان ٚ أمرأ گب زنن. أ کيشور کۊشتای آسیا ؤ خاورمیانه مئن دره ؤ این ٚ پایتخت آنکارا ایسه.
كورقوقویان تانيد خوشانˇ گردنه 270 درجه واگردانيد (135 درجه جه هر وَر)، اوشانˇ چوم دوربينˇ مانستن ايسه كی خوروم-خوروم خوشانˇ دورˇوره فاندريد و ا قودرته داريد كه گومار و كمسو جيگا مئن خوروم بدینید و شكار بوكونيد.
هم سبط ابن جوزی کی از علمای قرن هفت ایسه و هو علامه مجلسی کی صاحب بحارالانواره و دیگر محققین برجسته خوشان کتابان میان اتو بینیویشتیدی: از چهار خاخورانی کی از ایتا پر و ایتا مار امام رضا (ع) امرا همخونیدی و به فواطم اربعه (یعنی چهار فاطمه‌یان) شهرت دریدی اولی فاطمه کبرا حضرت معصومه (ع) پیله خاخوره، بعدی فاطمه وسطی کی انه بقعه اصفهان میانه. سوم فاطمه صغری کی جمهوری آذربایجان مدفونه و ا بقعه کی کوجی‌ترین خاخور امام رضا (ع) حضرت فاطمه أخری شینه.
هراز پی غربی ایته دهستان ایسه محمودآباد شهرستان مین جه اوستان مازندران.
خۊمامˇ شأرستان
شهرستان شیراز
جیرزودل ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
درویشان ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
طالب اباد
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم گرمسار شهر ایسه.
گرداولاست
سلیمانداراب بالا ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
پاچينؤ بازي گۊدن "سرپيکؤ (1973)"، "سکي زواله (1975)"، "گادفادر: دۊوؤمي واوين" ؤ "...ؤ عيدالت همه ره (1979)" ٚ فئلمؤن ٚ مئن ٚ وأسر به عۊنوان بئیترين مردؤنه أوولي نخش ٚ بازيگر، اۊسکار جایزه ٚ نؤمزد بؤبؤ ؤ نهایتن یته نابينا کهنه سالدات آمريکا أرتش ٚ مئن ٚ نخش-ه بازي گۊدن ٚ همرأ، "یته زن ٚ خؤجير ٚ بۊ (1992)" فيلم ٚ مئن، اي جایزه' دریافت بؤگۊد. اۊ هيته‌أني بازي گۊدن "گادفادر"، "دیک تريسي (1990)"، "گلن‌گري گلن‌راس (1992)" ؤ "ايرلندي مرد (2019)" ٚ فئلمؤن ٚ مئن ٚ ره به عۊنوان مردؤنه مکمل ٚ نخش ٚ بازيگر، اۊسکار ٚ جایزه ٚ نؤمزت بؤبؤ. پاچينؤ ٚ دئبأخي مؤهم ٚ نخشؤن، تؤني مؤنتانا، "زخمي ديم (1983)" ٚ فيلم ٚ مئن،  کارليتؤ بريگانته، "کارليتؤ را (1993)" ٚ فئلم ٚ مئن، بنجامين راجيرؤ، "داني براسکؤ (1997)" ٚ فيلم ٚ مئن ؤ لؤل برگمن، "نؤفۊذي (1993)" ٚ فيلم ٚ مئن-ه شامل بۊنه. اۊ هيته‌أني "مخمصه (1995)"، "شیطؤن ٚ وکيل مدافع (1997)"، "خاو وؤزه (2002)" ؤ "ايته زمات هاليوۊد ٚ مئن (2019)" ٚ فئلمؤن ٚ مئن بازي بؤده. پاچينؤ پۊر اچ‌بي‌اؤ شبکه چأکۊده‌ئن ٚ مئن ني حؤضۊر دأشته، من جۊمله: "فرشته‌ئن آمريکا مئن (2003)"، "تۊ جک-ه نشنأسني (2010)" ؤ "فيل اسپکتؤر (2013)".
أولين اۊرۊپايي کي کارائيب-أ فأرسه، کريستؤف کؤلؤمب بۊ کي 1492 ميلادي سال ٚ مئن هاوايي جزيره-یأ فأرسه ؤ مؤفق بۊبؤسته ایته تازه تجاري راه به آسیا پیدا بۊکۊنه.
چپول کش ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
عبدالرزاق لاهیجی
لترگاز سفلی
17 مرداد خورشیدی موساویˇ با 1 نوروز ما گالشی
ساسانسرا ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
اقوامی که در آستارا ساکنده.
نيؤىؤرک 11٬327 کيلۊمتر مؤربع مساحت دأنه ؤ دۊنىا پيلترين شأر محسۊب بۊنه. نيؤىؤرک 274ته آسمؤنخراش ويشتر أز 150 متر دأنه ؤ اي شأر ويشترين آسمؤنخراشؤنه خۊش ٚ ميئن جا بدأ دأنه. رهايي بۊرج، أولي بنايي ايسه گه نيؤيؤرک ٚ دۊنيايي تجارت ٚ مرکز ٚ جيگه ميئن چؤده بۊبؤ.
ایته شهره، هندˇ مئن. ای شهر، هندˇ پایتخته.
سکام ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
هزارن حأىف جوان برگرد ؤ برگرد
شنبه بازار ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
خرم اباد ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آستارا شأرستان 2 بخش، 2 شأر ؤ 4 ته دهستان-أ شامل به ؤ 182 ته رۊستا دأره.
نسا قؤطب
خۊراسان ٚ را دس تنوأدن ؤ گاگلف زيارئن ٚ جي حيمايت أني گۊدن. هين بؤ گه وشمگير خۊ سامان ٚ پأسئن ٚ ره پۊر جنگ بؤگۊد ؤ حتی راضي بؤبؤ سامانئن ٚ واسطه همرأ عباسئن وساطت بؤنن تا بۊيه'ن دئه زيارئن ٚ سامان-ه فگن نؤنن. سرأخر وشمگير محرم ٚ أول، قمري‌ هجري 357 ٚ مئن هندئه يته ايجۊر جنگؤن ٚ ره آماده بؤ دؤبؤ گه، يته گۊراز اۊن ٚ مئنه بگنس ؤ وشمگير أسب ٚ سر ٚ جي بکت بؤمۊرد. اۊن ٚ پسي بهستۊن وشمگير ٚ وچه زيارئن ٚ کيايي تخت ٚ سر بنيشت.
رشتˇ مئن دۊنىا بمأ هنرستان مۊسيقي ملي مئن مۊزيکه بامۊته ؤ رزدکي تالارˇ کؤرˇجرگه مئن ايسأبۊ.
سید ابراهیم و میر ابوالحسن بوقعه در کومله
ناصروندان
 و 23 فروردین 1346 بیمارستان فیروزگر تهران مین بمرده
کرات کتی ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لنگؤرۊدˇ مردۊم گیلک ايسن ؤ گيلکي زوان-أ لنگؤرۊدي لئجه أمرأ گب زنن.
کرمانشاه اۊستان
چاشؤوؤجي (چاشؤبافي) یکجور دسهونره کی گیلان دیهاتؤن مئن داب بو ؤ الؤنم خیلی جیگهٰ‌ن دابه. چاشؤوؤج، چاشؤ (چادرشب) چاکؤنه.
میرآباد یکی از سه شهرکهای تابع شهرستان سردشت (ربط و میرآباد و نلاس) می باشد.میرآباد از نظر جغرافیایی
خلیفه گوابر ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
پاچينؤ 1993 سال ٚ مئن، اؤسکار ٚ بئترين أول ٚ نقش ٚ مرد ٚ بازيگر ٚ جائزه-یه "ايته زن ٚ خۊجير ٚ بۊ" فئلم ٚ بازي کۊدن ٚ وأسي بۊبؤرده. اۊن أ فئلم ٚ مئن ايته آمريکايي بازنشسته أرتشي نخش-أ کي اۊن ٚ نام "فرانک اسلید" بۊ بازي بۊکۊده. پاچينؤ هۊ سال ٚ مئن "گلن گري گلن راس" فئلم ٚ أمرأ ني اؤسکار ٚ بئترين مکمل ٚ نقش ٚ مرد ٚ بازيگر ٚ نامزد بۊبؤسته. پاچينؤ أولي بازيگري ايسه کي ايته سال ٚ مئن دۊ ته فئلم ٚ ره جائزه نامزد بۊبؤسته ؤ أصلي نقش ٚ جائزه-یه بۊبؤرده.
اخیرا و در بهمن ماه 93 تصویربرداری خو فیلم جدیده با نام " ملوانان تنها به دریا نمی روند" با موضوع عشق و علاقه انزلچیان و گیلانیان به تیم فوتبال ملوان انزلی میان شروع بنمایه
نادره کاران 
ای کو بولندی2313 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، کِلیشُم ِ دیهستؤنه مئن هننأ
سقط الملک ایسم ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
گوارا وختي گه سيىرا ماسترا ٚ کۊهؤن ٚ مئن فقير ٚ معيشتي کيشاورزؤن ٚ مئنأ دؤخؤته بؤ، متوجه بؤبؤ گه اۊیه مدرسه، برق ؤ بهداشتي مراقبتؤن ٚ دسبرس بؤن ٚ حدأقلي ني دننئه ؤ پيلا آدمئن ٚ 40 درصد ٚ بؤجؤر بي‌سوادن. جنگ ٚ ايدامه همرأ، گوارا یته سيفایي‌ناپذير اؤضو-ه شۊرشي أرتش ٚ مئن تبديل-أ بؤ ؤ کاسترؤ ٚ نظر گوارا-أ قابل بؤن ٚ دؤني اۊن-ه جلب بؤبؤ. اۊن يته کارگا نارنجک ٚ چاکۊني ره، چنته کۊره نؤن پۊتن ٚ ره ؤ مدرسه‌ئن-أ ني بي‌سواد ٚ رۊستایي‌ئن ٚ خؤندن‌نويشتن ٚ یؤمۊجأن ٚ ره چاگۊد. گوارا هيتأني بئداشتي کلينيکؤن، کارگاٰني نظؤمي تاکتيکؤن-ه یؤمۊجش ٚ ره ؤ رۊزنؤمه‌اي ني بنا بنأ. اي زمت ٚ مئن فيدل کاسترؤ اۊن-ه أرتش ٚ دۊوؤمي سؤتۊن ٚ فرماندهي ٚ درجه-أ ترفيع بدأ. سۊ سال بعد، تایم ٚ مجله چه‌گوارا-ئه «کاسترؤ ٚ مغز ٚ ميجيک» لقب بدأ.
بیست و پنجم شهریور
پهنه کلا شمالی ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مهرشاد شهيدي
کچب محله ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مژدهه ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شریف آباد
اي سلسله نؤميترين شاهؤن شا عباس ايسه. 
 او بِتَنسته بخی خو پيله رقبيانَ، ايماگاوا، تاكدا، آزای، آساكورای مَنِستن و
2.کته سر ٚ دهستان: أ دهستان 13 ته رۊستا دأره، اۊن ٚ مرکز ني کته سر ٚ رۊستا ايسه.
پيشفرضي رمزؤن تۊنن توسط پۊشتي-در اجرا وکن اگر رمزؤن توسط کارگيرؤن دگردوگرد ونکته بۊن. اۊىندر که دسگا'ن نياز دأرن ىته کارگيري نؤمˇ همرأ و ىا ىته پسوردˇ همرأ لاگين وکن (متصل بؤبۊن)، ىه سري "پيشفرضي رمزؤن" ارائه بؤبه نئه گه دسرسي اجازه' دنه.
ای کو بولندی2320 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 340 نفر (100خانوار) بۊ.
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، رانکۊ جمعيت، 1395 سال ٚ دۊرۊن 2,154 نفر-أ فأرسئي ؤ 1385 سال ٚ مئن ني اۊن ٚ جمعيت 956 نفر (266 خانوار) بۊ.
گلشنه حمام
نجارکلاجدید ایسم ایته روستا ایسه جه کیاکلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
کاسی قوم
سمند ال‌ایکس ایتَأ اۊتۊل جه سمندˇ خانواده ایسه کي معمۊلي سمندˇ ارتقا بيافته مدل ایسه.
تپه مارلیک ئیته از 5 تا تپه باستانی ئیسه که دره خوش آب و هوای گوهررود میان در اطراف رودبار واقع ببوسته ، تپه‌های زینب بیجار، پیله قلعه، دور بیجار و جازم کول، باقی ا تپان ئیسئده. 
اۊشاني کي همزمات ايته ده ناخؤشي دأرده کؤرؤنا ويرۊس ويشتر اۊشان ٚ ره خطر دره چؤن اۊشان ٚ ايمني سيستم ضعيف بۊبؤسته دره ؤ هأتؤ ني قلبي ناخۊشيان ٚ مؤبتلائان ويشتر در خطر ايسن.
20 فروردین
سیستان و بلوچستان
عمران صلاحی، 
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 704 نفر (224خانوار) بۊ.
ایته جی قدیمی‌ترین شهران جهان و ایران و جی شهران اوستان تئران ایسه. تاریخ چاگودن ری به زمان آریایی اقوام فارسه و ری جی تمام ماد شهران پیله تره. ری لوغت مئن به معنای سلطنتی شهر ایسه. ساکن و اهل ریا رازی گیدی. ری ایته دوره‌ مئن ایران پایتخت بو. ا شهر طول تاریخ مئن به ایسم موختلفی خوانده بوستی ،راگا، رغه، ارشکیه، رام اردشیر، ام البلاد، ری شهر، و محمدیه از نامانی بون که ری هر دوره مئن به مناسبتی با ایته جی ا نامان خوانده بوستی
عاشق هاچان اولوب یئته اؤز مدعا سینه ؟
هولار عليا
شهران: نودشه و نوسود
فۊشازده ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
پیمط ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران
15 - صمد و سامی، ليلا و لی لی (1351) 
يۊوِنتۊس ايته باشگاه سري آ دۊرۊن ايسه أ باشگاه ویشترین قهرمانيٚ أ ليگ مئن دره. أ باشگاه مئن خورم ترين بازیکنان مثل ميشل پلاتيني ؤ زيدان ؤ دلپيرو ؤ بوفؤن بازي کۊدد ؤ هسه کريستيانو رونالدو أنٚ پيله ترين بازيکن ايسه.
ادبیات مئن استفاده بوستی. سال 1835 مئن ، اولین بار وستی ،کالوالا ، ایتا قدیمی و حماسی شعر منتشر بوبوسته. اَ شعر کی راوی فنلاندˇ داب و دئبار بو و جه فنلاندی اسطورهان و قهرمانان گب زئی. باعث بوبو کی ایتا ناسیونالیستی جنبش ، فنلاندˇ مردوم میان بوجود بایه. ایتا قرن پسی ، فنلاندی ، به عنوان رسمی زوان دوجین بوبوسته و فنلاندˇ دولتی و رسمی زوان بوبو. فنلاندˇ قانون اساسی مئن کی سال 1919 بینیویشته بوبوسته ، فنلاندی و سوئدی به عنوان ملی زوان تعیین بوبوسته. 
رودسر روستا
باقالا خۊرۊش
نهم آبان
او برنامه هان موجود که کامپیوتر مین دره یأ نرم افزار گده
رستم‌آباد شمالی دهستان روستاهان
دوکتر معین
چینی زوؤن
بهمن فرخی کوچصفهانی شاعر و ترانه سرا گیلانی سال 1314 میأن بو دونیا بؤمو. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر آبدانان ایسه.
خۊرگام ٚ دهستان
شهرستان اردبیل
خلخاليان
رزوندي شأرستان ٚ مرکزي بخش
فریدون فروزانفر
تلفن موزه رشت:2227979-0131
جنگلˇ انقلاب ىا نهضت جنگل یا جنبش جنگل یا قیام جنگل، ایتا خیزش ملی بو کی موردوم با رهبری میرزا کوجی ‌خان جنگلی خواستید دست متجاوزان خاریجیا از ایران و گیلان واوینید. میرزاشان نشریه جنگل هم دشتید که در سه دوره مجزای انتشارش 39 شماره چاپا بست
فرهاد فخرالدینی،
اي زمت کي اتحاد اسلام قؤدرت دأشت، اي کؤميته يپاره آدمؤن (حاجي آقا رضا ؤ میر منصۊر ؤ سید محمود) رۊسيه
شهر: گرمه جاجرم و درق.
دینه سررکن کلا ایسم ایته روستا ایسه جه کیاکلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
رۊدپيشˇ دهستان
بيريني خال.
رودبارکی
جی ملارد آثار باستانی شا به تخت رستم اشاره گودن. کرج خط مترو قرار ایسه تا ملارد هم ایدامه پیدا کونه.
لرگان ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بادی الله
اسماعيل صيحاني
شیخانبر ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تیره: سهره‌ایان 
هوایی مایه دار) ایسه. ایتا خال جه مکزیک ˇ مایه دار هم ایسه کی شامل زرهی مایه دار و مکزیکˇ مایه دارˇ مرکزˇ تحقیقات ایسه. اَ مرکز وظیفه تامین ، نگهداری و طراحی و چگودن و ارتقای جنگی سلاحان و جنگ افزاران برعهده دره. مکزیکˇدریایی مایه دار اَ سالان میان صنایع سنگین و کشتی و موشک چگودن دورون پور پیشرفت و تکنولوژی بوگوده. 
ای کو بولندی3544 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور علیا و سیارستاق ییلاقی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
شمس بیجار ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
مازۊلنگه
باغ امير بكنده
ازان ده ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ا صفحه ميان تلاش ببؤسته کی چن‌تا مثل، گيلکی زوان ِ جه، به عونوان ِ نمونه موعرفی ببه:
رنگریزکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
باره گۊنه:
عسگرآباد عباسی که در قدیم به آن عسگرآباد وسط نیز می گفتند ودر شناسنامه های اهالی آنجا به عسگرآباد وسط شناخته می شود.
جوجاده ارطه
شهر: ساوه
باغستان دارای کارخانان ایران صنایع مخابرات ، داروسازی ، کمپوت‌سازی ، سردخانه، وزارت نیرو انبار ، کارخانان ماکارونی ، خمیرمایه ، مرغ‌داری جهان‌جوجه و آجورپزی ایسه
کهنه گویه بالا ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
شهرستان سمیرم سفلی
فراشكلاعليا
اولين آهنگ مهرنوش كه او را به مشهوريت چنداني رساند (چشمات) نام داشت و آهنگ هاي ديگر او (نرو) و (كمكم
لله بيجار
دهه بیست و سی میلادی میان ، پور سوئدیان ، خوشانه کشور جه موهاجرت بوگوده بید هنه وأستی باعث بوبو کی سوئدˇ جمعیت بسرعت پیرا به و زاد و ولد کمترا به و کمبود نیروی کار پیش بایه. هسأ کمبود پرسنل ، سوئدˇ مایه دار میان نی وجود دأره. هنه وأستی سال 2018 میان ، سوئدˇ مایه دار مجبور بوبوسته قانون ایجبارگیری تصویب بوکونه. کی چیهار هیزار نفر وارد مایه دارˇ خدمت بوبوستید. أ زمات اولین دفعأ وأستی بو کی زناکان به اجبار و مطابق قانون ، مایه دار میان وارد خدمت بوبوستید. سال 1960 میان اولین دفعأ وأسی ، زناکانˇ خدمت ، مایه دار میان مطرح بوبوسته بو و سالان پسی کی دوارسته سوئدی زناکان بطور داوطلب و ارادی تأنستید مایه دار میان ورود بوکونید. سوئدˇ مایه دار میان ، برابری جنسیتی وجود دأره و زناکان و مرداکانˇ حق و حقوق و درجه فگیفتن برابر ایسه. سوئد ، نروژ پسی ، دومین کشوری ایسه کی قانون بربری جنسیتی رعایت گودن دأره. زناکان ، سوئد مایه دار میان ویشتر خدمات عمومی و غیرنظامی و تحقیقاتی دورون فعالیت گودن دأرید.
سنگسرود ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
«كاكو» (شاپور قريب، 1350)و... 
به روزی که گیلکی از بین بشه؟/جواب آینده یَ پس کی دِهه؟
أندؤنزي پيلگي(مساحت) 1٬919٬440 مۊربع کيلؤميتر هيسه.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´26 ° 50 طول جوغرافی و ´50 °36 عرض جوغرافی ایسه
فامیلی بیمارستان
رابرچره‌ 
اونه گيش بر و دانيل گلين، دوفونسˇ تشويق بوگوديد كه به بازيگری روی باوره. و سال 1945 اولی بارˇ واستی سن 31 سالگی مئن ايتا فيلم مئن بازي بوگوده.آوازه لویی دو فونس دهه شصت ميلادی جهان مئن دِپيچسته. وختی سال 1964 ايتا كمدی فيلمˇ مئن كه اونه نام ژاندارمˇ سن تروپ بو بازي بوگوده
عسگریه دهستان
بۊىه ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أملش ٚ شأرستان ؤ رانکۊ بخش ؤ سۊمام ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
سردشت ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اينگيليسي زوؤن انگلستان ؤ آمريکا ؤ کانادا ؤ اۊستۊراليا ؤ ايرلند ؤ نيۊزلند ؤنسايي آفريقا، غنا کشورؤنˇ
احمد کسروی،
ملک رود ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مردوم در فضای باز ایجاد ببوسته. ا موزه میئن معیشت ، کار ، مسکن ، صنایع دستی و انواع فضاهایی که در یک
هیجدهم تیر
سياست‌مد ٚ کيا» معرفي بؤده.
ناصر مسعودی در خو 50 سال فعالیت هنری بیش از 500 ترانه اجرا بوگوده ، کی ویشتر از 200 تایه فارسی و بیش
امیراباد ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ملاسرا (شفت)
شیراز، فارسˇ اۊستانˇ مرکز ايسه.
تئران محلان
کهگیلویه شهرستان ایته جه شهرستانان کهگیلویه و بویراحمد اوستان ایسه
هامايانک، أتابکيان ٚ أولي آنارشيستي دؤره‌اي نشريه بۊ؛ گه خۊ ماري زبؤن أجي سال 1894 پاريس ٚ ميئن 5 شۊماره بيرۊن بأرده‌بۊ. اي مجلله 8ته ولگ دأشت ؤ اين ٚ سرمقاله عمۊما راجع به آنارشيسم ؤ أرمني اينقلابي بلأسکن بۊ. دئباخي ولگؤن، دۊنيا آنارشيستي حرکتؤن ؤ سياسي وقايع ٚ أخبار أجي گب زأ. 
پيرده شفت ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
و سيد ابراهيم كيا و سيد عبدالله كيا و پور جه كياييان پيله كس كوشته بوبوستيد
1. فرهنگ فارسی (فرهنگ معین)
جیرده دهستان
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 7،917 نفر (2،210 خانوار) بۊ.
مسعود پورهادی سال 1332 خمام از شهرستان های گیلان به دونیا بومو خو ابتدایی تحصیلاتا خو زادگاه مین و متوسطه تحصیلاتا رشت و انزلی مین بخوانده. بعد چندی به کیشور آلمان بوشو و نزدیک دو دهه اویه زیندگی بوگوده و سال 1380 به ایران واگردسته و به طور جدی تو حوزه ی گیلکی زوان و ادبیات مین به پژوهش مشغولا بو.
ا پارک در محدودیه منطقه 6 شهرداری تئران واقع ببوسته و از شمال به خیابان دکتر فاطمی، از جنوب به بولوار کشاورز، از غرب به خیابان کارگر و از شرق به خیابان حجاب محدودا به. در همسایگی ا بوستان، موزیه هونرهای معاصر، موزه فرش ایران و هتل لاله نهاده.
ششم ژوئن سوئدˇ ملی جشن روج ایسه. أ روج میان گوستاو واسا سوئدˇ شاه بوبوسته و سوئد خو آزاتی جیگیفته.جه
پنجم مهر
گل افزان
واکسينان.
دأدبۊ ؤ ىک دفأ ني خۊ قۊشۊنˇ همرأ خأس بۊشۊن تئران، مشرۊطه-خازؤنˇ پۊشتي به ولي را مئنه اينه خبر برسئه کي محمدعلي شا مجلسه تۊپ دبسته ؤ دئه ميرزا ىأجي کاري بر نأنه ؤ خۊ قۊشؤنˇ همرأ وگرسه رشت.
پير سرا (ماسال)
نؤم:گَردآفرید
سیاکلˇ تفاق
انشایی، خو فعالیت هؤنری از دوران دبیرستان شروع بوکوده.
دوست لات
حیات وحش موزه
1579، نوروزما چارم: ديلمان‌شناسی همايش مئن، هيأتِ داروانِ مئن عوضو بونه.
شهرستان بردسکن
ميرافضل واوسر
مرجان ساتراپی در سال 1348 رشت میئن به دونیا بومو. اونه مار از ناصرالدین شاه نوادگان ایسه
ايران تألئنتˇ بانک رزۊمه'نˇ بانک، نيم ميلىۊنˇ جا ويشتر رزۊمه دأره کي اۊنˇ جا 5٪ أرشد مؤديران ؤ عامل مؤديرانˇ شئه ؤ 18٪ سرپرستؤن ؤ مئني مؤديرؤنˇ شين ؤ 27٪ اۊ مؤتخصصانˇ شينه کي 4 سال ويشتر تجرۊبه دأريدي ؤ 26٪ کم تجرۊبه مؤتخصصانˇ شين ؤ باخي دانشجۊىان ؤ تازه فارغ التحصيلانˇ شين.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´44 ° 49 طول جوغرافی و ´50 °36عرض جوغرافی ایسه.
دهکا دهستان ايته دهستان جه توابع کياشأرˇ بخش، أسسؤنه شأرستان ؤ گيلان ايسه.
زریوند مازندرانی منم که بازی بود جنگ اهریمنم
امیر حسین رضایی
پالوته ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 401 نفر (95خانوار) ايسه.
مردوم اولین دفعأ وأستی سنگˇ زمات دوره مئن بتأنسته خؤمئرˇ چم (سفالگری و گوزه گری) واموجه. و خؤمئرˇ ظرفان دورون خوراک چکونه. قدیمیترین خمئری که باستانشناسان بتأنستید تا هسأ واموجید ژاپؤن مئن بو کی اونه قدمت 16500 پیش واگرده. مردوم خوراک ، سنگˇ زمات دوره مئن نسبت به دوره و اوشانه جوغرافیایی موقعیت تفاوت دأشتی. 
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 817 نفر (243خانوار) بۊ.
گیلان غذان
شیمه خون أمی سر و دیم، شیمه مال أمی مایه/ بجˇ شمشیر، بجˇ خنجر، بجˇ چؤگان، هوزاره!
سيا دۊل ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ای کو بولندی500 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن و رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ، رحمت آباد ِ دیهستؤنه مئن هننأ
شوک ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تیر ما 13
علي زكون هم معلم ببون و يكيشونم لوازم ساختماني فروشي دنه 
اورشين بوستن هخامنشي دربار، باعث بوسته مقدونيه شاه كه فيليپ نام داشتي به فكر فوتورك زين دَكَفه، ولي ايتا دسيسه رو كوشته به كه مورخان بوگوفتيد ا دسيسه دربار هخامنشي دست داشتي. فيليپ پسر كه اسكندر (الكساندر) نام داشتي، ديل قورص بو كه فيليپ راه دونبال بوكونه و يونان شهرانَ تسخير كونه و خوره آمادا كونه كه هخامنشيان سپاه كله گيره. اسكندر خوره خودايان زاي دانستي. و خيلي تلاش بوگود يونانيان عليه هخامنشيان متحد بوكونه. 
حاجی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
o علائم:گاه گلف اشنی منقار انقدر پیله به کی اشن نتند غذا بخورد
طوقدار ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بلسبنه روستا
سرده: "سگ"
مانی" که اکثر آهنگسازی اَ کارانا خودش بوگوده. اونه شعر ویشتر کارانا شیون فومنی بی نیویشته.
رشته خشکار
ای کو بولندی2510متر ایسه ، لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه ِ بخش ، پیر کو ِ دیهستؤنه مئن هننأ
هفتم خرداد
هاىنريش بؤل 21 دسأمبر ٚ 1917، کؤلٚن ٚ شأر ٚ مئن، ىته کاتؤليک ؤ صۊل‌مۊج (پاسيفيست) خانواده ٚ دل دۊنیا
24 نوامبر 1863 مئن وختی جنگ شروع بۊبؤسته شوروم بیگیفته کي بعد تومام روج مئن کول جور شوروم پورتر بۊبؤسته ؤ هنه واستي بۊ کي اَ کله گیفتن ««ابرانه بوجور تر»» نام بیگیفته.
تؤلستؤی اديسؤن ٚ جي تشکۊر بؤگۊد ؤ بنا به اۊن ٚ درخاس خۊ گبؤن-ه اينگيليسي، آلماني، فرانسوي ؤ رۊسي زؤؤن ئبه ضبط بؤگۊد.
پارودبار ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
محمد تقی 24 خرداد 1326 محله جاجی آباد رشت مین به دونیا بومو و بعد فیگیفتن دیپلم رشت دبیرستان شاهپور جا ، به استخدام آموزش و پرورش در بامو ولی بعد چندی ادامه تحصیل واسی بوشو تئران
4-نوروزی خوانان وختی نوروز آیه نوروزی خوانی کوند.
بازیار خیل ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مۊشتري جرم 318/5 ته زيمي جرم ٚ أندر ؤ اۊن ٚ قؤطر زيمي 11 ته قؤطر ٚ أندر ايسه. مۊشتري تأنه 1,321 ته زيمي-أ خۊ دۊرۊن جا بدنه ىا شأ گۊتن مۊشتري حجم 1,321 ته زيمي حجم ٚ أندره. مۊشتري جرم ؤ حجم ٚ نسبت زيمي مؤقایسه مئن زيمي-أ پۊر مؤتراکم‌تر نيشان دنه.
تاریخ گیلان پس از اسلام
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 5 نفر (4خانوار) ايسه.
اسفناج خوردن جه بین شون تشنگی ره خوبه.
6 - کنجد ضد رماتیسم ایسه
اوستان چهار محال و بختیاری
سی ام آبان
سارتر کیتابان:.
اينه أولي تٚرک "سنگ کأغذ قيچي" بۊ که آذر 1390ˇ ميئن مؤنتشرأبؤ. ايمأ تٚرک "يکي بۊ يکي نبۊ" ؤ "رۊزگارˇ
گرمه شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان شومالی اوستان ایسه
اگر خأنید کی ای کادر شیمی وانیویسه مئن نوشؤن هدأ ببی، ای کده اونه مئن ذخیره بوکونین: 
ساختمان شهرداری
چهارخانه سر بالا
ایته جه روح انگیزه آلبومان "ولگ نار" نام دره کی چن ته شعر جه شیون فومنی دره. روح انگیز کاران جه بار موسیقی بالایی برخوردارید و افرادی همچون حسن ناهید ,فرج علی پور اون مره همکاری کونید. و تازگیان در تازه کنسرتان حسین حمیدی نی روح انگیز کاران ِ مین موشارکت دَره.
روشن ابسربالا ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی
گؤگورؤنی
اشکور ٚ دهستان
صنعت برق ایران موزه
ولویه علیا ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كارخانه رئيسيان
مشت ممدلی
نداکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
شئال(به فارسی:شغال)یِته حیوان هیسه که گیلانˇ مئن و جاهای های گوناگون جهان یافت بونه.
7 موردال
از نظرپره" كشاورزي روتبه اوله شهرستان به خوداقتصاد است معرف صدچهل چاهمتن پررنگ
گوله ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بیرمنگام
نوری جه سال 1363 خو فعالیتا با گیلان صدا و سیما آغاز بوگوده ، و سال 1365 خو فعالیتا گسترش بدا
 موزه ساختمان سال 1316 میئن به اتمام برسه و موزه بازدید واسی عموم ره ایفتتاح ببو.
نؤده پسيخان ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
زیارت سر ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
طارسيكلا
لفورک ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آمل محلان.
سال بعد (2000) هاردي بتانسته "جان جانؤوک" ٚ نقش ٚ أمرأ "براران ٚ جرگه" دۊرۊن کي ايته کۊچي سرىال "استيون اسپيلبرگ" ٚ کارگرداني أمرأ ايسه بازي بۊکۊنه. 
زمينˇ ساعت
مناربازار ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
لویزان بوستان جنگلی ،
گالش محله (سختسر)
24 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 24 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 341 روز (سال عادی مین) یا 340 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
چهاردهم فروردین
شرکت گچ نور ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال
پاچينؤ "دۊ نفر پۊل ٚ ره (2005)" ٚ مئن ايته بسته کۊدن ٚ مسئؤل ٚ نخش-أ کي اۊن ٚ نام "والتر آبرامز" ايسه بازي کۊنه. أ فئلم ٚ کارگردان دي جی کارۊسؤ بۊ ؤ پاچينؤ أ فئلم ٚ مئن متيؤ مک‌کانهي، رنه رۊسؤ ؤ آرماند آسانتي أمرأ همبازي بۊبؤسته.
خلوت راز ىکته اينˇ کارؤنه که تحفه العراقينˇ وزنˇ سر بسرۊده بۊ. اۊنأجي چنته شعرن به گيلکي بۊمؤنسه.
شادکلایه ایسم ایته جی روستاهان دریاسر دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران
11 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 22 سیا ما گالشی
پلنگ سرا ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
بخشان و دهستانان.
سک کۊته گه تازه بيچئه بۊبؤ سريعن يته بالغˇ سک بۊنه. ايشؤنˇ دزيو (عمر) چندته فاکتؤره مۊرتبطه من جۊمله: مۊحيط ؤ نژاد ؤ ساقي ؤ بئداشت ؤ ورزش ؤ تغذيه.اشپيتز ؤ فکس تريرˇ نژادؤن 18-20 سال دزيونن ولي باکسر ؤ ژرمن شپرد 12-13 سال عمر کؤنن. 
وختي شؤروي اترش بمأن انزلي، حزب کؤمؤنيستˇ ايرانˇ همرأ همکاري بۊده ؤ سراخره ميرزا کۊچي خانˇ همرأ اختلاف پيش بأرده ؤ اي اختلاف اؤره' فرسئه کي بلشويکˇ جناح کۊدتا بۊدن ؤ ميرزا بۊشؤ فؤمناتˇ جنگل ؤ جؤمۊري دکته بلشويکؤنˇ دس ؤ احسان الله خان بۊبؤ جؤمۊري رئيس.
سیزدهم تیر
کلأحمد هأنه ؤ نگاره عقد کؤنه. عزيز وگردنه. وختي خأ بۊشۊن ألمۊت، نگار عزيزه حلي کۊنه که اينه زۊري مردهبدأن. عزيز چنته رۊستا جوؤنؤنه خۊشˇ همره کؤنه تا نگاره زۊرأجي وگردؤنن. مسيرˇ مئنˇ ىکته رۊستاؤنˇ کئقۊده، جوؤنؤنه رأىه زئنه ايشؤنه وگردؤنئنه. عزيز شنه ىکته خؤنه مئن ؤ اؤره ىکته قلىؤنه شيکئنه ؤ ىکته شعر گۊنه.
27 اردیبهشت
عذرخواه يه‌ته گيلکی‌خان ایسه و پاپ ِ موسئقی مئن کار کونه. اون انزلی شی ايسه و گول ِ گولاب اين ِ گيلکی آلبوم ِ اسم ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سپیدان شهر ایسه.
سیاه کش ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
پترزبؤرگ ˇ بنه بر.
قَرچَک که ویشتر به ایسم ورامین قرچک معروفه شهری ایسه اوستان تئران جنوب مئن شهرستان ورامین مئن. قرچک به علت مهاجرپذیری فراوان، خو رشدا جی ایته روستا به شهر به‌سرعت طی بوگوده.
رودپیش دهستان روستاهان.
فبيل گاوسرا
بر اساس 1395 سال ٚ ايشماردن، أ بخش ٚ جمعيت 9,972 نفر بۊ.
شهر: حمیدیه
بیالوا ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 10،832 نفر (3،358 خانوار) ايسه.
ازود ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سمند سریر
کارت صدا
آسم ایته بیماریئی ئیسه مزمن که دلیلش هم ورم گودنه لوله های تنفسیه که اگه ا ورم درمان ببه تنگیه نفس هم خوب به
چئه وکتن ؤ کارکيايي أوأيل.
میارکلا ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
أ پرنده پران چربده تا خیسأ نبد و پروازء هینگام سنگینا نبد.
ایت الله اراکی
پش علیا ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
گلیرد ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران
سیا کد توسط آفتؤنشستˇ ایالتان کي میانه رو بید تصویب بۊبؤسته تابتنید آمريکاىي‌ئنˇ آفریقایی تبارˇ موهاجرت جولویه بیگیرید. سیا کدˇ قوانین نسایی ایالتان میان سختگیرانه تر اعمال بۊبؤسته ؤ اۊشان سعی بۊگۊديد خوشانه اجتماعی ؤ طبقاتی سیستم ؤ نظامه حفظ بوکونید. ؤ نسایی قانونگذاران سعی بۊگۊديد سابقه بردگان (سیاهان) آزادیه ؤ اجتماعی حقوقه محدود بوکونید. میسیسیپی اولین ایالتی بۊ آمريکاىي‌ئنˇ آفریقایی نژاد اجتماعی حقوقه لغو بۊگۊده. سال 1865 میان سایر ایالتان قانونی، سیا کد منستن تصویب بۊگۊديد. باخي ایالتان ای قانونه شدیدتر اعمال بۊگۊديد کي شأ گوفتن سابقه برده داری زمات منستن بۊ کي اۊنه جا سر موختلفه اجباری کار بومو.
بزگویه ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
اين روستا مركز دهستان كوه پناه از توابع بخش مركزي شهرستان تفرش است و در حد فاصل شهرستانهاي تفرش (شمال) ، آشتيان(شرق) و فراهان (جنوب) قرار دارد.
17 - صمد و قاليچه حضرت سليمان (1350) 
میر جلال الدین باقری عارف وارسته
سبزه میدان اصفهان یا همون میدان کوهنه در کنار مسجد جامع واقع ببوسته 
بغداد ٚ فتح بؤؤن بۊيه'ن ؤ أحمد ٚ بۊيه دس ؤ عباسئن ٚ ديشکن خؤردن بۊيه'ن ٚ برأبر ٚ همرأ بۊيه'ن بؤتۊنسن
ماه نشان شهرستان ایته جه شهرستانان زنجان اوستان ایسه
سالˇ 1534، وختی که مللی جبهه خۊ سیاسی فعالیتؤن' سرأیته، حسن ضیاظریفی نی بوشؤ ای جبهه مئن و اۊشؤنˇ جلسهٰ‌نˇ مئن کی جبهه رهبرؤنˇ خؤنهٰ‌نˇ مئن (مثلˇ دؤکتؤر سنجابی و دؤکتؤر صدیقی) تشکیل بؤنأبۊ شرکت گۊد ؤ اۊشون‌ئبه کار گود. مثلن اعلامیه پخش گۊد یا تجمعؤنˇ مئن شرکت گۊد یا دانشگا تعطیلی مئن همکاری گۊد.
الاسر ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
فخرالدوله حسن
کیانۋ چارلز ریوز (اينگيليسي زوؤن-أ جي: ؛ بزارۊج 2 سپتامبر 1964) ايته کانادايی بازيگر، کارگردان، مزقان‌دان ؤ خانشگر ايسه. کيانۋ بازيگري أنˇ شين ويشتر "ماتريکسˇسۊتائي مجمۊعه" دۊرۊن، نئؤ نقشˇ أمرأ، "سرعت" (1994)، "نۊقطه-ايشکن"، "برام استؤکرˇ دراکۊلا"، "بيل ؤ تدˇ خۊرۊم گردˇ گيج"، "شيطانˇ وکيل‌مدافع"، "کؤنستانتین" ؤ "جان ويکˇ گردأگيفته" معرۊف ايسه.
بنه زمين
آليان ٚ دهستان
شهر:داراب و جنت ‌شهر.
لأنگستن هیۊز 1967 میلادي می 22، سرطان أجي نیؤیؤرکˇ مئن بمرده.
سیاه گل چال ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چهارخانه سرپائين
سیاهگوراب پائین ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: اسپکه
اسنۊکرˇميز.
ابوالحسن ابتهاج
تجن ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
مانگرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
گوارا-ئه وأس گه آربنز ٚ دؤلت ٚ حيمایت ٚ ره، کالنجار بؤنه ؤ جوانان ٚ شبه‌نظؤمئن-ه گلأکت. ولي گرۊپ ٚ تعلل، اۊن-ه عصباني بؤگۊد ؤ نتيجتاً خۊ پجشکي ٚ وظایف-ه وگردس. کۊدتاٰ پسي، اۊن هندئه کالنجار ٚ ره داوطلب بؤبؤ أمما خلي دنکت گه آربنز، مکزيک ٚ سفارت ٚ پناهندگي ٚ پسي، خۊ خارجي ٚ حامي‌ئن ٚ جي تقاضا بؤگۊد کيشور-ه ترک بؤنن. گوارا ٚ هأکش‌وکشؤن مۊقاومت ٚ ره، کۊدتا ٚ حامئن ٚ توجه-أ جلب بؤگۊد ؤ اۊشؤن اۊن ٚ قتل ٚ ره برنؤمه دچئن. هيلدا گادآ آکؤستاٰ دسگيري ٚ پسي، گوارا آرژانتين ٚ سفارت‌خؤنه-أ پناهنده بؤبؤ ؤ تا چن هفته بعد گه اۊن-ه ايجازه خرۊج کشور ٚ جي ؤ سفر مکزيک-ه بدأن، هۊیه بئسأ.
پسیخان دهستان
کاردگرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آقامحله بهمبر
صالح آباد
جلالده ایسم ایته جی روستاهان دلفک دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 ماهدشت شهرستان کرج بخش مرکزی مئن قرار داره.که ا شهر زمان قبل اینقلاب مئن به ایسمه شاهدشت نام دیشتی اما بعد اینقلا ب ایسم ا شهر تغییر بوگود به نام مردآباد با قرار گیفتنه ماهدشت جز کرج شهرستان نام ا شهر تغییر بوگود و الانی به نام ماهدشت خوانده به.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بندر گز شهر ایسه.
خناردرويش
موسی كلا
84) از دولتی بج سوررفم آب خوره.
آقا سید خلیل بوقعه واقع در عطاکوه (اتکوه).
هه گیروداره میان قوای دولتی انگلیسان کمک امرا علیه نیروهای انقلابی بوکوش بوکوش راه تودایید اوشانا قزوین تا بندر انزلی عقب ببردید. آو باز انقلابیان مبارزه آمره تا رشتا پس فاگیفتید.
اعتراضان ني اۊن ٚ دۊمبال رؤخ بدأ، معترضان أ شۊعار-أ جيگره بزئد. هأتؤني مردۊم أ شۊعار-أ مهسا أميني مراسم ٚ مئن سقز ٚ دۊرۊن ني بۊگۊتد ؤ أ شۊعار سريع ايران ٚ همه ته شأران ؤ خيابانان ٚ مئن ديپيچکسه.
ای کو بولندی2827 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، رستم آباد جنوبی ِ دیهستؤنه از مئن هننأ
20 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 20 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 345 روز (سال عادی مین) یا 344 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
شهر: قروه درجزین
فشخام ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
ولی بولبول ایسا خاموشه خاموش 
ایلام اوستان
به عبارت ديگر، دىتابىس ىته مجمۊعه هيسه کامپيۊتري دىتا'نˇ جي که ىکجا جمعابؤن ؤ ىته ساختارˇ مئن سازماندهي بؤبؤن جۊري گه تکراري دىتا'ن ذخيره نؤبؤن ؤ استفاده اۊني ؤ اشتراک نأن اۊني، همزمان همه کسˇ ره فراهم هيسه.
چنار رۊخان
بر اساس سال 1390ˇ سر ايشماردن، أ شهرˇ جمعيت 10154 نفر ايسه.
ا ما دورون موقع جما گودن برنج ایسه هنا ویسی خیلی جه روستاهان مئن جشن خرمن با جشن نوروز بل ایته به.
چتن ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم ایرانشهر شهر ایسه.
حاجی کلاارزلو ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
سوسن تسليمی خو اولين نمايشنامهٰ، يازده ساله‌گی مئن بازی بئوده، «عدل امين» ِ دبستان مئن. ای نمايشنامه
اهنگركلانوكنده
• به صورت های دیگر نیز رایج است:
چن جورˇ میکالزن (ترؤل).
خو اولین بازی ملیه در 30 دیماه 1363 در مقابل یوگوسلاوی و بازی اخری هم در 11 اذر 1367 برابر قطر انجام
صالح اباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
محمدقوچانی
ايتورم بوبؤ! هنوز زوموسؤن تومنأ نوبؤ و وهار هانرسه، امير ما بيستم بو کی هالی‌دار تی‌تی بئوده و امير و گوهر کسنِ امره عروسی بئودن و هوتو کی سرگالش شرط بئوده بو، خوشؤنِ کولباره دوسن و را دکتن يئلاق.
جلیدان ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، چؤکام ٚ جمعيت، 1395 سال ٚ دۊرۊن 3,096 نفر ؤ 1385 سال ٚ مئن
رودبارک ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
سهراب، باو ِ ريکه
علويكلامير
o علائم:حرکت اهسته یک پا یا اختلالات حرکت که کم کم پدید آیه.
دشت نظير
بوستان بعثت
میخچی بعد از انقلاب، با این کی خو بینایی از دست بِدا بو در کنسرت گیل چاووشان کی در اسفند سال 1369 در
نداف خيل
.. "تورش کونوس خور داخیل میوه بوگود"
موزه نظامی (تئران)،
کته سر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ کته سر ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه. أ رۊستا کته سر ٚ دهستان ٚ مرکز ايسه.
پايين سنگريزه
بندبن ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پدرش در همان شهر مغازه کوچک مسگری داشت و او تحصیلات ابتدایی و متوسطه را در لنگرود به پایان رساند و در سال 1344 ه.ش به دانشکده علوم دانشگاه تهران راه یافت و در رشته فیزیک مشغول به تحصیل شد و افتخار شاگردی استادان بنامی چون پروفسور محمود حسابی و دکتر آزاد را داشت. اردشیری درسال 1348ه.ش موفق به دریافت مدرک کارشناسی شد و سپس به مدت دو سال دوره خدمت سربازی خود را در شهر شیراز سپری کرد. وی در سال 1350 به استخدام آموزش و پرورش در آمد و دو سال نخست شغل معلمی خویش را در دبیرستان های شهرستان صومعه سرا سپری کرد. در همین ایام بود که پدرش بر اثر بیماری دار فانی را وداع گفت و استاد اردشیری به عنوان فرزند نخست، عهده دار سرپرستی خانواده گردید. او پس از آن عازم شهر رشت شد و خانه‌ای در خیابان تختی اجاره کرد و دوره‌ای پربار فعالیت آموزشی خود را در این شهر آغاز کرد. او تا پایان عمر در همین شهر زندگی کرد و به عنوان دبیر دبیرستان‌های رشت به کار فرهنگی خویش ادامه داد. او در سال 1356 با خانم “حوری عرفانی” که بانویی فرهنگی از اهالی لنگرود بود، ازدواج کرد که ثمره آن دو پسر و دو دختر بود. پس از ازدواج خانه‌ای کوچک در محله “علی آباد” اختیار کردند و به مدت نه سال در آنجا زندگی کردند. از دیگر فعالیت های فرهنگی وی همکاری با دوستان نزدیک در تأسیس “ گروه فرهنگی کوشیار ” بود.
جورگوابر
درویشانبر ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کماچال بالامحله ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
چهاردهم بهمن
بنفشه گول، گيلکي داستان ˇ مئن دوّمي کيتابی ايسه کي چاپ بۊبؤ. ای کيتاب کي شست ؤ دۊ ته هنه‌شر (صفحه) ؤ
شفيع اباد
ميرزا کۊچي خان
شهرستان محمودآباد
پاچينؤ برد بيت ؤ لئؤناردؤ دي‌کاپريؤ أمرأ، "ايته زمات هاليوۊد ٚ مئن" ٚ فئلم ٚ دۊرۊن، کۊئنتين تارانتينؤ کارگرداني أمرأ بازي ؤ گۊلازي حضۊر بدأشته.أ فئلم 2019 جۊلای 26 مئن اکران بۊبؤسته.
ليفکۊ خندان ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
امام خمينی شهرك
نوزدهم خرداد
مالی دره
بالا جلۊ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
زوار محله ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
o علل:اشنه تغذیه اشتبایه
87) ا پیله گی آدم ، لاره تورب ِ مانه
غزاله چلابي خانواده اعلام بۊگۊدئد کي خأید خۊشان ٚ زاک ٚ أعضا-یأ اهدا بۊکۊند ولي مأمۊران اۊشان-أ وأنلاشتد.
رؤژاوا مئن دۊ ته أصلي سياسي جرىان کسؤنأجي زۊر دأنن: دؤمؤکراتيک ايجؤناىي حئزبه (PYD) ؤ کۊرد ٚ ميللي شؤرا. اي دۊ ته جرىان سال 2012 ميلادي عراق ٚ أربيل ٚ مئن، مسعۊد بارزاني وساطتأ جي، کۊردي پيله شؤرا چاگۊدن کي اين ٚ مئن هر دۊ ته جرىانأ جي برابر آدم ايسأ. خلقˇ دفاعˇ جرگهٰ‌ن (YPG)، دؤمؤکراتيک ايجؤناىي حزب ٚ نظامي باله کي کۊردي پيله شؤرا بنا نأن ٚ پسي بۊبؤ اي شؤرا نظامي بال.
مُلا خورشه شا
شأران: خۊمام
ناگويا قَلا مئن، اواری اوستان 
دؤلۊکس فىس‌لیفت.
هسأ ملوان جغرز پيله سالان ٚ فۊتبال ٚ تيم، فۊتبال ٚ مدارس ٚ مئن ؤ نؤنهالان ؤ نؤجوانان ؤ جوانان ؤ اؤميد ٚ رده'ن ٚ ميانم تيم دأره. علاوه بر أشأن قایقرانی، بسکتبال ؤ بؤکس ٚ مئنم فعاليت کۊداندره ؤ هأتؤ خانمان ٚ وأسي ني قايقراني، فۊتسال ؤ فۊتبال ٚ مئن تيم داري کۊنه. ويشتر جه 600ته جوانم أنزلي دۊرۊن أ تيمان ٚ مئن ايساده.
ؤ ابتدا مکتبخانه‌ئان متعدد خۊمامˇ رۊستایان دۊرۊن چأگۊده بۊبۊسته کي تا هفتاد سال پيش دائر بۊ ؤ بعد به
حسین اباد ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 91 نفر (17 خانوار) ايسه.
کرچی ایسم ایته روستا ایسه جه لاویج دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شریف‌آباد دهستان
 جمشیدی بعد چندی خو موسیقی تحصیلاتˇ تکمیلا گودن واسی بوشو تئران
حسن فيرۊزان گيلان-ه بؤشؤ ؤ وشمگير هندئه اۊن ٚ دۊمبال را دکت. حسن يته شأر به نؤم ٚ «دۊلادار» دريا لک بسأت ؤ اۊن ٚ حصارؤن ٚ پۊشت پنا بگيت. وشمگير أسب ٚ همرأ درياٰ بگنس ؤ ديوار ٚ دؤر زئن ٚ أمرأ يته جه حسن ٚ لشکر ٚ سران-ه بؤکۊشت. حسن ٚ فيرۊزان هندئه ويرۊت ؤ جستانئن-ه پنا بؤبۊرد ؤ وشمگير آمؤل-ه بؤشؤ ؤ حسن وشمگير ٚ شؤؤن ٚ همرأ هنده پيش‌روي بؤگۊد ؤ رۊيان-ه برسئه ؤ اۊن ٚ والي-ئه پنا بؤبۊرد، اين بؤبؤ گه وشمگير هندئه اۊن-ه فگنس ؤ حسن-ه هندئه ديشکنه ؤ حسن ٚ فيرۊزان اي مرته گۊرگان ٚ را ويرۊت ؤ اۊيه خۊ قبيله همرأ يته گچي قلعه چاگۊدن ؤ وشمگير-أني گۊرگان ٚ را را دکت.
جوربند ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سعیداباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مرس كوچك
کو سو ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (نکا) ، نکا شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
25 شهریور خورشیدی موساویˇ با 10 کورچ گالشی
پاچينؤ هلماله ايسمار نۊکۊده، أما سۊته زای دره.
طبق 1329 سال ٚ کشوري تخسيمان، خۊراسان ٚ اۊستان 11 شأرستان، 45 بخش، 180 دهستان، 6413 رۊستا، 2,685,540
 ولی فیکوس پالماتا و فیکوس پودوکاریکا ویشتر تلقیح انواع انجیر خوراکی واسی کاشته به. 
صنايع چوبی و
شلیمک ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: منوجان
قجرتپه ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
ماكلوان بالا
اگرچه کامپيۊتر-محور اطلاعاتي سيستمؤن، خاماخام دىتا'نˇ ذخيره ؤ پردازشˇ ره کامپيۊتري تکنؤلؤژي جي کارأگيرنن، خأ کامپيۊترؤن ؤ اطلاعاتي سيستمؤنˇ مئنأ تفاوت قائل بؤن.
7 - صمد خوشبخت مي شود (1354) 
مازندران پوردان.
ؤ زندانأ جي محمۊد عباسˇ همرأ رقابت بۊکۊنه کي سراخره سافˇ أعضا مؤخالفت بۊدن ؤ اي کاره نۊده. 
داميشکا.
بعد سال 1357 انقلاب، ایران‌خودرو شرکت جه خىامی براران بيگيفته بۊبؤسته ؤ تحت مالکیت دولت قرار بیگیفته
اخورسر ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کشاورزي محصۊلان.
شله‌مؤن ٚ رۊخؤن، سیکارۊد ورجه گۊذرنئه ؤ شؤنه کاسپي درىا مئن رسئنه.
پاچينؤ 2008 تا 2018 سالانٚ مئن لۊسيلا پؤلاک ٚ أمرأ کي ايته آرژانتيني بازيگر ايسه رابطه دشتي. با أنکي
خنفچه ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ولسيالم ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
کته شصت آبادان ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چهارده دهستان ٚ توابع جه ایسه.
گواراٰ چريکي قۊوا حؤدۊد ٚ 50 نفر ٚ جي تشکيل بؤ ؤ تحت ٚ عنوان ٚ بۊليوي ٚ آزادي‌بخش کۊنش گۊد. ايشؤن مسلح بؤن ؤ کاميري ٚ کۊهستؤني مناطق ٚ مئن سال ٚ 1967 ٚ أوایل، خۊ أوولي درگيري ٚ مئن بۊليوي ٚ دؤلت ٚ أرتش ٚ همرأ مؤفق بؤن. چنته متعدد ٚ پيرۊجي 1967 ٚ باهار-تاوسسؤن ٚ مئن چريکي نيرؤن کسب بؤدن گه باعيث بؤبؤ، بۊليوي  ٚ دؤلت چريکؤن ٚ تئداد-ه ويشتر واقعي تعداد ٚ جي تخمين بزنن.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 593 نفر (155خانوار) بۊ.
لات ایسم ایته جی روستاهان کته سرخومام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
به تهران بوشودهه و در تهران به ادامه تحصیل بپرداخته و دیپلمه ادبیاته فیگیته. قوامی به خاطره اَن کی علاقه فراوانی به خوانندگی و صدای زیبایی کی از کودکی دَاشتی؛ در مدرسه و محرم شبانه نوحه خوانی گودی.
انقلاب اسلامی پسی، هادی معاونˇ بازرسی کل کشور ببست او هن مقام ˇجه ام بازنشسته~ بست. بازون کارˇ وکالتأ روباورد ولی اونه خوش نامویی خو موشتریانˇجه پول فیگیره.
شیلان ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گرسك پائين
زرندين عليا
موسیقی کودکان و نوجوانان گیلان بو. او مهندس شیلات و کارشناس ارشد محیط زیست دریایی هم بو.
12 تیرما
روستائی جیگَه 
دیلمانˇ دانشگا
اسلام اباد روستا
ليفکۊ خندان
جمال اباد کوسه ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
بالامحله پاشاكی
امرۊزه رۊجاىي ؤ اۊتۊبۊسي جيگه-شناسي، کامپيۊتري لابدؤنؤنˇ مئن ويشتر کارأگىته بۊنن.
زنگی كلاسفلی
گیلانˇ کوهان.
10 ایسفند
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 107 نفر (28خانوار) بۊ.
برمازارم رود ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ،
امرۊزˇ لاجؤنˇ مقر، سومي مقري ايسه کي شهر اۊنˇ مئن بنابۊبؤ؛ اي شهر اول دفأ چؤفؤلˇ مئن بنابۊبؤ، بازکياگورابˇ جۊنۊبي طرف ؤ شيمرۊدˇ ورجه. بازۊن بۊشؤ داخلˇ طرف ؤ سراخره بمأ هئره کي امرۊز لاجؤن دۊخؤنده بنه. لاجؤن جؤغرافيا جۊري قرار بىته کي اينˇ فاصله درىا جي، سيودˇرۊ جي، کوهؤنˇ جي باني مازندرانˇ گيلکؤنˇ سامؤنˇ جي ىک قدره ؤ تقريبن برابره.
خاتم شهرستان ایته جه شهرستانان یزد اوستان ایسه
چهاردانگه مناطق جنگلی عبارتست ایسده :
شهر فرهنگسرا (تئران)،
پوتومکˇ ماىه دار پس نیشتن رافا ایسا بۊ، هتوکی همه سابقه جنگان دۊرۊن ویرجینیا مئن دشتی. ؤ او شبه مئن گرانت خۊ خلابرانه گب بزه ؤ اۊشانه جا بخاسته کي گوذشته جخطرا دید ؤ اۊشانه دسکلا بزه ؤ بوگفته کي خوایه نساییئن فوتورکه ؤ بشه ریچموند ؤ نخوایه واگرده بشه واشینگتون.
3 تیر خورشیدی موساویˇ با 16 ورفنه ما گالشی
چورن ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آهنگ شیناسی.
معافمحله
حسن دايرمان
چالکرۊد ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
شهر: بیستون
مراوه تپه شأرستان
یازدهم مرداد
 مساحت ا شهرستان 62/2690 كيلومتر مربع حدود 1/9 درصد جه مساحت اوستان ایسه. 
فریدون پوررضا در 23 فرودین 1390 درگذشت
دیوار بزرگ چین که بسیار معروفه و از بناهایی ایسه که بسیار اعجاب انگیز ایسه در زمان امپراطوری اول چین
خانه کنار ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
اين ِ علاقه‌مندی‌ئن تاريخ ِ فلسفه، زوان ِ فلسفه، زيبايی شناسی و شناخت شناسی بو. هنوز هيتلر ِ حوکومت سرأنگيته بو کی اجتماعی موطالعات ِ مؤسسه مئن کار گود. 
ای کو بولندی1600 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ ، دشت ویل ِ دیهستؤنه بخش مئن هننأ
امام خمینی شهرک ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مجسمه (ابراهیم وحیدزاده - 1371)
أ شهرˇ مردۊم تالش ايسده ؤ اۊشانˇ زوان ني تالشي ايسه.
حاجی اباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
شریفعلی سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
پامسار ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ماهفروز محله سفلی
گیله وا.
فریدون نعیمی اکبر
كنده سرا
مهدی اباد ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: کردکوی
قَرقَرَ (به فارسي:سبز قبا) یِته پرنده در تیر سبز قبایان هیسه و از خویشاوندان «کَرَ کوره» و «کولی خوره» هیسه.
معلۊم نيه کي کئنه ايرانئن أول بار چأيي أمرأ آشنا بۊبؤستد. أبۊریحان بيرۊني خۊ الصيدنه کيتاب ٚ مئن کي پنجؤمي قرن ٚ مئن اۊن-أ بينيويشته، چأيي خصؤصيات ٚ جه گب بزه ؤ اۊن ٚ رواج-أ چين ؤ تبت مئن بدأنسته. ظاهرا چأيی تا هفتؤمي قرن آسیا خۊرخۊس-أ فأنرسه بۊ ؤ احتمال دأره کي مؤغؤلان اۊن ٚ رواج ٚ مئن نقش بدأرن. أميرکبير ني ممکنه چأيي ايران آمؤن ٚ مئن تأثير بدأره. أميرکبير فرانسه دؤلت ٚ ؤ ايته رۊس ٚ تاجر ٚ جه چندته دس چأيي خۊري ظرۊف فگيته. أمير کبير سماور چأکۊني انحصار-أ ايته اصفهاني اۊستاکار-أ فدأ کي دؤلتي یارانه أمرأ بۊ.
سیاهکلده ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ساختمان‌ مصدر 
گررودبار ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: دهلران
اي مئنأ، گوارا خۊ دۊستي‌-ئه نيکؤ لؤپز ؤ دئبأخي کۊبایي تبعيدي‌ئن گه گۊآتمالا مئن کسن ٚ همرأ ملاقات بؤده بؤن، تجديد بؤگۊد. 1955 ٚ ژۊئن ٚ مئن، لؤپز اۊن-ه رافائل کاسترؤ ٚ همرأ آشنا بؤگۊد؛ فيدل کاسترؤ، 26 ٚ ژۊئيه ٚ قيام-ه بنا بيته‌کس ؤ رابر بؤ گه در حال ٚ یته تؤطئه-أ طرح‌‌شؤني فۊلخنسيؤ باتيستا ٚ ديکتاتؤري-ئه سرنگۊن گۊدن ٚ ره بؤ. فيدل متعاقباً گوارا-ئه خۊ پيلا برأر معرفي بؤگۊد. گوارا وختي گه ملاقات ٚ أوولي شو ٚ مئن یته طۊلاني مکالمه فيدل ٚ همرأ دأشت، اي نتيجه-أ برسئه گه کۊبایئن ٚ أهداف هۊ چيزي هيسه گه ۊن ٚ دۊمبال مۊجنه ؤ أفتؤو ٚ دتأوسن ٚ پيشی، به عنوان ٚ ژۊئيه ٚ 26 ٚ قيام ٚ عضو ثبت ٚ نؤم بؤگۊد. چه ؤ فيدل ٚ متضاد ٚ شخصيتؤن ٚ همرأ اي بؤجؤر اۊشؤن خۊ مشترک ٚ تعهد ٚ نتيجه ٚ دؤني یأني امپراليسم‌ستيزي، رابطه‌اي چاؤدن گه سيمۊن ريد هنري (چه ؤ فيدل ٚ زيندگي نؤمه ٚ کيتاب ٚ بنويشته‌کس) اۊشؤن-ه «انقلابي رفاقت گه دۊنیا: تغيير بدأ» تؤصيف کۊنه.
کرچک لاریجانی ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، آملشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ناصرالدین شا ني خو مازندرانˇ سفرنامه مئن، تبعیدی کوردؤنه ایل دخؤنه ؤ کلاردشتˇ محلي‌ئنه گیل. ایتؤ نظر
گیل موشا ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر اردبیل ایسه.
کنذر ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
مازندران محله
قاضی گوابر
8 فروردین
خان احمدخان گيلاني (بزأرۊج 942 - بمۊرده 1005 ه.ق) کيایئن ٚ واپسي کارکيا گيلان ٚ مئن بؤ. خان احمدخان يساله گه بؤ اۊن ٚ پئر بؤمۊرد ؤ هين ٚ ره اۊ يسالگي جي کیا بؤ ؤ‌ خۊ پئر ٚ جانشين وکت. تا ق.ه 975 بیه‌پيش ؤ ايمه تمؤم ٚ گیلان ٚ مئن حؤکۊمت بؤگۊد.
سال 1351 وارد دانشکده افسری ببسته سال 1354 با درجیه ستوان دومی بتانسته خو لیسانس فیگیره
جنگليئن خۊشؤن ٚ اسلحه چن جۊر تهيه گۊدن: الف. خۊشؤن ٚ چريکي فترکؤن ٚ مئن وختي گه رۊسؤن ' فترکسن. ب. عؤثمانيئن ٚ جي اسلحه هئن. ج. یکته دلیر ٚ زنأی ٚ جي اسلحه تهيه گۊدن کي اين ٚ نؤم بۊ بؤلۊر خانم. بؤلۊر خانم خۊش ٚ سربازؤن' دخؤته دأشت تا اینگیلیسئن' فترکن ؤ ايشؤن' اسلحه'ن' هأگيرن کي بؤلۊر خانم هأدئه جنگليئن'. د. وختي گه رۊسيه مئن انقلاب بۊبؤ (1917 فوریه) رۊسي سربازؤن ٚ جي ايواشکي ؤ غير ٚقانۊني اسلحه هئن.
بالا کویخ ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مرتع گهان لا
شهرستان کوهدشت
1866 ميئن جنايت ؤ مۊکافاتهبنويشته ؤ هۊ سال اۊکتۊبر ما ميئن قۊماربازه 26 رۊزˇ ميئن بنويشته اي کار "آنا گريگۊريۊنا" تۊندنيويسي أمرأ أنجؤم بۊبؤ.1867 فوريه ما 15 آنا أمرأ ايزدواج بؤده هۊ سال آوريل ما ميئن خۊ همسرˇ أمرأ اۊرۊپا سفر بؤده ؤ تا 1871 تاوسؤن به رۊسيه ونگرسه. اي سفرˇ ميئن چند گرش خۊ پۊله قۊمارˇ ميئن دباخته.خۊ سفرˇ أولي ساله سۊئيسˇ ميئن ؤ دؤوؤمي ساله ايتاليا ميئن ؤ آخري دۊ ساله دٚرٚسدٚنˇ ميئن بۊگذرانه.1868 فوريه ما ميئن اينˇ دتر "سۊفيا" بيچه بۊبؤ گه سۊ ماه ويشتر زينده نۊمؤنسه. 1869 ژانويه ما خۊ داستؤنه به نؤم أبله فلؤرانسˇ ميئن به پايان برسؤنه ؤ هميشک شؤهره هۊ سال پئيز دٚرٚسدٚنˇ ميئن بنويشته. 1869 سپتامبر ما اينˇ دؤوؤمي دتر به نؤم "ليؤبؤف" بيچه بۊبؤ.
کسانی تعلق گیره کی ایتا سال دورون ویشترین خدمت به مردوم بوگوده و اوشانه وأستی مفید ببه. جه سال 1901،
هابرماسِ نظران.
حمزه ده علیا ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جنگ ٚ ويشتر بلأیتن ٚ همرأ، جديد ٚ سؤتۊن ٚ فرمؤندهي گه تۊمؤنأکۊن ٚ حمله ٚ هدف ٚ همرأ هاوانا-ئه اعزام بؤبؤ بؤ، گوارا-ئه مؤحول بؤبؤ. اۊشؤن یته طاقت‌فرسا مسير-ه یه هفته ٚ سر طی بؤدن. اۊشؤن دۊشمند ٚ کمين ٚ جي ايمن بؤن ٚ دؤني خألي شؤوؤن را شؤن ؤ أغلب چن رۊز غذا نؤخؤردن. 1958 ٚ تۊمؤنأکۊن ٚ رۊزؤن ٚ مئن، گوارا موظف بؤبؤ لاس وياس ٚ ؤستان ٚ گيتن ٚ همرأ گه کۊبا ٚ وسط ٚ مئن قرار بٚیته، جزيره-أ دۊ قسمت-ه تقسيم بؤنه. چن رۊز ٚ طۊل ٚ مئن، اۊن «درخشؤن ٚ تاکتيکي پيرۊزئن» ٚ مجمۊعه همرأ تمؤم ٚ اۊستان-ه، غير أز اۊن ٚ مرکز سانتا کلارا، تحت ٚ کؤنتؤرؤل بگيت. گوارا ايمه خۊ «انتحاري جۊخه»-أ سانتا کلارا ٚ کالنجار (انقلاب ٚ سرنوشت‌چاکۊنکس پيرۊزي) مئن رابري بؤگۊد. اي شيش هفته‌ ٚ مئن گه کالنجار اۊن-ه منتهی بؤبؤ، گاگلف اۊن ٚ نيرؤن کاملا محاصره بۊنأ بؤن ؤ مهمات ٚ کافي ندأشتن. چه ٚ تۊمؤنأکۊنا پيرۊزي، دۊشمند ٚ نفري برتري (10 به 1) ٚ وؤجۊد ٚ همرأ، بأضي ناظرؤن ٚ نظر ٚ جي «یته چۊمگير ٚ مؤنه ورق-ه وگأردنئن نؤوين ٚ جنگؤن ٚ مئن» محسۊب بۊنه.
2. ساخت‌ واژه‌ (صرف‌)
1296 ديلمي
سی فروردین خورشیدی موساویˇ با 10 سیا ما گالشی
کرف پشته تازه اباد ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
چاتانوگا جنگ گرانت واستي آخرین بار بۊ کي آمريکا آفتوزردی (غرب) مئن بجنگسته. بعد اَ جنگ وختی بهار فرسه گرانت بوشو آمريکا خورتاب (شرق) ؤ اؤىه بۊ کي ژنرال رابرت لی امره کله گیفته.
اۊراسيا يکته نامه کي اۊرۊپا ؤ آسيا نامؤن ٚ جی بیرین بمأ. چؤن اۊرۊپا ؤ آسیا، کسن ٚ همره هيچ طبيعي سامانسر ندأنن ؤ ایشؤن ٚ سامانسر، ويشتر تاريخي ؤ فرهنگي ايسسه، هين ٚ وأسي، جۊغرافي گبؤن ٚ مئن، گاگلف اي دۊتتهٰ ايته گينن ؤ اۊراسیا گۊنن.
ايتاليايي زوؤن
کليشؤم ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان رۊبار ٚ شأرستان ؤ فاراب ٚ بخش توابع جه ايسه.
کیسم ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ایران. رۊستا أهالي آذربايجاني گب زئنن.
16 خرداد خورشیدی موساویˇ با 28 دیا ما گالشی
قلعه سر عليا
اي آلبۊمˇ چاکۊدنحق موسسهٔ فرهنگي غزلسراى سبزˇ شي ايسه ؤ جؤمۊري اسلاميˇ ايرانˇ مئن، فرهنگ ؤ ارشاد اسلامي وزارتأ جي 2/3895ت شماره جي مؤجوز هأىته ؤ 4624 شماره چي کتابخانهٔ ملي ايرانˇ مئن ثبت بۊبؤ.
کۊنۊشان.
7 شهریور
گيل ٚ پۊرد ٚ سر
عبداله اؤجالان
بیست و ششم ایسفند
لاله زارکتی ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
مأمدخان قاجار قوانلو، ملقب به کاشف السلطنه، مشهور به چايکار، 1319 ه.ق چايی‌يه لاجؤن ِ مئن کشت بئوده و اينِ کار بئيته و بوبؤ ايرانِ چأيی پئر. 
13- برنده دیپلم افتخار جشنواره فیلم کوتاه رحمت- تبریز پاییز 85 با فیلم "نامه ای برای آندره"
فرگ قلعه
ايته شاعر همداني ايسه كي در عرفان دستي نازك دره و اني شعران مردمه ره شيرينه.
1 ژانويه 1865 م، لينكؤن خو آزادی اعلاميهٰ مونتشر بوگوده و آمريكا داخلی جنگˇ مئن همه‌ته برده‌یانه آزاد بوگوده حتا هو ايالاتˇ میان كی شورشيانˇ دس دبو. ولی اَ اعلاميه امره خالی ايپچه جه برده‌یان آزادابوستيد.
غربي تلارسرˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کلنگران ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
اودا نوبوتادا -
شريف اباد روستا
عبدالفاتح فؤمني کيتاب ٚ مئن بنيویشته نيأ، خان احمد خان 20 هيزار نيرۊ ؤ شاطهماسپ ٚ حؤکم ٚ همرأ بيه پس-ه فگنس، با اؤنگه 5000 ته بيه پسي-يه بؤکۊشت ولي هندئه'ني مننست کاملن بيه پس-ه بئیره، ولي در عوض رشت-ه تاراج بؤگۊد. خان احمد مرتئن بيه پس ٚ ره فگن بؤگۊد ؤ هر سفه پۊر غنائم گير هأورد ؤ يا واويني جه بيه پس-ه تصرف گۊد.
اسطلخ كوه
واسکس ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
راسته: ماکیان‌سانان
در 1980 بمرد و اون خاکسترِ پاریس مئن خاک بوکودید.
پیر موسی
هضم غذایا کمک کونه.
يته معتبر ٚ واگۊيه جي قرن 3 ميلادي "هۊا تۊؤ" پجشکي دسنيويس ٚ مئن چأيي واخؤردنه ايشاره دأشتي ؤ قديمي‌ترين سندي ايسه کي چئي ايستفاده جه پیدا بۊبؤسته.
کتمجان سید عبدالوهابي ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
بکن أ پیرهنه، مؤحتاجˇ سوزن نبه‌بی/ وابین انگوشته، مخور غصّه‌ی خاتم کئلئکا
سرک ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شهر: میان ‌راهان
شفتˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان گيلکي بیه پسي لئجه أمرأ ايسه.
شهر: گرمسار
ز دریای گیلان چو ابر سیاه
بیست و چهارم خرداد
بارنيگنون
ايبتهاج خۊ أوَرنايي زمات ايته أرمني کؤر-أ ديل دوسته کي گاليا نام دأشتي ؤ رشت ٚ مئن ايسا بۊ. هۊشنگ اۊ
قشم شهرستان ایته جه شهرستانان هرمزگان اوستان ایسه
بوث آگاه بوبوسته، بوشو تئاترˇ مئن و لينكؤنˇ جاجيگا ورجا ايتا جا خوره دخوسانه و هويه رافا بئسا تا ايتا خوروم فرصتˇ مئن، لينکؤنه بوكوشه. جان ویلکس بوث آخر سر بتانسته لينکؤنˇ خلابره غافل تاوده و خو تپانچه امره لينکؤنˇ پسˇ سره تير بزه. سرگرد هنری راس بون كی لينکؤنˇ ورجا ايسا بو قاتلˇ امره گلاويز بوبوسته ولی جان ویلکس بوث اونه چاقو فوقايه و زخمی كونه و بازون جيويزه.
سخت‌سر ٚ آو ؤ هأوا، تاوسسان ٚ مئن گرم ؤ مرطۊب ؤ زمسسان ٚ مئن سرد ایسه. کۊ ؤ دامان ؤ دریا نزديکي أ شأر ٚ مئن زیبائي خاصي أ شأر-ه بدا ؤ أ أمر مؤجب مسافران ٚ جذب تاوسسان ؤ تعطيل ٚ رۊزان ٚ مئن به. سختسر ایته فرۊدگا دأره. سختسر ٚ کۊهستاني جيگایان جؤرده مأنستن پۊر زیبا ؤ خۊش آب ؤ هأوا ایسن. سختسر ٚ کشاورزي محصۊلان ٚ جه شأ بج ؤ مرکبات ؤ چئي ؤ کيوي-أ اشاره گۊدن.
ماکو شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
 مطمئنن از ا پارك ديدن و اونه میئن گردش کونیدی
اودا خاندان زاكان، هسه زندگي كونيد ژاپونَ جنوب و جنوب غربي، و هتو تايوان ، فيليپين ، جنوبي كوره ، آمريكا و كانادا و اينگلستَن مئن
اسطلخ جان
پایین سالکویه ایسم ایته جی روستاهان دریاسر دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران
امیرگوابر ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 ا گلیکوزید شیرین بادام مین به مقدار کم ولی تلخ بادام مین به حد سمی و به میزان یک تا 3.5 درصد موجود ایسه و تانه باعث مسمومیت دامان و یا اینسان ببه.
ای کو بولندی2168 متر ایسه ، رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل دیهستؤنه ِ مئن هننأ
بازار محله ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 نوجوانی دوران مئن به وزنه برداری علاقه مند ببسته.
4 ذیقعده 1271 مئن، کي ناصرالدین شاه حکۊمتˇ آخري سالان بۊ، ايته قرارداد بین ايران ؤ شؤروي دٚوٚسته بۊبؤسته کي مربۊط به چأگۊدن ايته کۊچي راشي بۊ ؤ أنزلي ؤ رشت متصل-أ گۊدي ؤ أرابه‌ئن شؤن آمؤن ره طراحي بۊبؤسته بۊ. اۊ زمات رۊسي کارگران ؤ مأمۊرانˇ شؤن آمؤن أ منطقه دۊرۊن ويشتر-ه بؤسته ؤ رۊسان، خۊمام دۊرۊن ايته راهدارخانه چأگۊدد ؤ اۊنˇ نام زاستاو بنأده.
وچاد ایسم ایته روستا ایسه جه سرخکلا دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فریدون پوررضا
دیل ٚ پۊر خۊن ٚ مۊ أز عشق ٚ تۊ مؤني آتش’
برخی از اونه آهنگان کی بساخته : «بوشو بوشو» با شعر بهمن فرخی و با صدای فریدون پوررضا ، «دختر چایی کار» با شعر اسدالله سمیعی و با صدای فریدون پوررضا، «بهار» با شعر منوچهر آتشی و با صدای ناصر مسعودی، «خدا و وطن» با شعر علی نافعه ای با صدای ناصر مسعودی، «گول مار» با شعر اسدالله سمیعی و با صدای ناصر مسعودی
مجاورت با کمربندی شهرستان ساری ، بستر مناسبی برای پذیرایی از مسافران و جهانگردان خواهد بود
سوئدˇ میان سیاسی قودرت ، مردوم جا آغازا به. سوئدˇ حکومتˇ سیستم ، مردوم دورون پایه و بون دأره و اوشانه گب وا پیش بشه. مردومˇ حقوق ، همه تان ره وجود دأره. سوئد میان نظارتی نهادان پور وجود دأره و مسئولانˇ عملکرد و کردوکار به دقت تحت کنترل ایسه و واموجسته به. سوئد میان اینتخابات ، هر چهار سال ایبارایتفاق دکفه. هسأ هفت میلیون سوئدی تأنید انتخابات دورون حضور بدأرید. انتخابات دورون مردوم ، پارلمانˇ نمایندگان ، شورای شهرˇ اعضا و شهرداران دوجین کونید. مردوم تأنید سیاسی جرگه‌ٰن میان فعالیت بوکونید و سیاست و سرنوشتˇ کشور دورون تاثیر بأنید. 
ملا طاهر رشتی
ماشك تهرانچی
بعد ان که رادیو رشت وازا بو یعنی سالˇ 35 جا بوشو رادیو
1568: جهانگير اشرفی و علی عبدلی همره، گيلان و مازندرانِ موسيقی جومأ گودنِ مئن ايلجار کونه و گيلکی آوازؤنه، ای مجموعه مئن، هممه‌تهٰ اجرا کونه.
نوبوناگا، هيديوشی و اياسو.
نوده ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ماهفروجک ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سر فوتوركستيد. و دوشمن خلابران روخان سر كرا دوارستيد تا ايتا گومار دامون بنام( تننوزان ) خوشانه جيگا
چهار مقاله نظامی
شهرستان شوشتر
زؤحل ٚ باره.
.نوید دانایی هوشیار
چلیکدان ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
و من بزرگ شدم
چاکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
پایین دزا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
واكی كلا
شهر: میبد
ٚ مئن ٚ وأسي بۊبؤرده.
ساری دانگشان.
علی آباد زیباکنار
شهرستان اندیمشک
مهديخان محله
گيلکؤن ٚ دابؤن ؤ زوؤن ؤ تاريخ-ه أميت دأ.
علویکلا ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رينه آب گرم ،
ارومیه ، اشنویه ، بوکان ، پیرانشهر ، تکاب ، چالدران ، خوی ، شاهین‌دژ ، ماکو ، مهاباد ، میاندوآب ، نقده
خودگردانی و سلسله مراتب.
فاصله ؤ انبساطی زوانؤن
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1،928 نفر (503 خانوار) ايسه.
جوجاده ارطه ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
کاخ ساطنت آباد
گرانت سعی بۊگۊده سو ایستفاده جولویه سۊرخˇمرداکان اداره دۊرۊن بیگیره. هنه وستی سۊرخˇمرداکان مسئله ره رو به ایتا تازه سیاست باورده. گرانت جاىˇ فاسدˇ مامؤران ؤ مذهبی سازمانان، إلی پارکر دؤجين بۊگۊده کي، سۊرخˇمرداکانˇ امور مسئول بۊبؤسته ؤ اولی بار ایتا آمريکاىي بومی رئیس جؤمۊرˇ کابینه میان ورود بۊگۊده.
هفتم شهریور
شهر: کمه
فنلاند ايسکانديناوي میان جابیگیفته دره. اۊن ٚ آو ؤ هأوا سرد ؤ قؤطبي ایسه. دۊ سوؤم فنلاند دامؤن ٚ جه تشکیل بۊبؤسته ؤ ویشترین مقدار مساحت جنگل، اۊرۊپايي کيشوران ٚ مئن دأره. فنلاند ٚ جاجيگاه جۊری ایسه کي اۊرۊپا خۊرتاو ؤ خۊرخۊس ٚ سامانسر 
طالع ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: قهستان
4 ذیقعده سال 1330 قمری و دفن تو حرم حضرت علی -ع-
ایته دیگه از ورزشی مجموعان چند منظوره ، شهید شیرودی ورزشگا ایسه که در تئران شهید مفتح خیابان واقع ایسه.
كوشتی گيله ‌مردی
ايمىلˇ معماري.
ملک موزه ملی
وصفي اضافه: سۊرخˇ رۊجا
کونیدی.
بیورزین ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ای قاره، اواخر ژانویه سال 1820 میلادی کشف ببؤ. 
اوجی تالار ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
سواستؤپؤل ٚ قصصه'ن
تیره: گنجشکیان
مئن زيوش گۊدي ولي بأزين تحصيل ٚ وأسي بۊشؤ تئران. اۊن هۊنر ؤ نقاشي-أ علاقه دأشتي ؤ تئران ٚ هۊنرستان ٚ
1. آناتؤلی زوانؤن
اَ برنامه سراسرِ ایرانِ جه استعدادهای موختلفی جذب کونه تا اَ افراد خو استعدادِ مردمِ رِ نشان فدید. اَشَنه اعمال شامل خوانندگی، کمدی، شعبده‌بازی و… ایسه. هر شرکت کننده تلاش کونه تا با نمایش زنده خو استعداد داورانِ تحت تاثیر قرار فده. داوران اَ برنامه، امین حیایی، رویا نونهالی، آریا عظیمی‌نژاد و سید بشیر حسینی ایسد.
مظفر زارع در شهریور سال 1393 بر اثر عارضه قلبی از دونیا بوشو.
لیما ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
داوۊد ورزيده (نى)
شهر: کوهین
سال 1871 میان گنگره ایتا قانون ضد کوکلاس کلأن تصویب بۊگۊده. ؤ اجازه بدا دؤلته کي تروریستی تشکیلات امره مقابله ؤ اۊشانه سرکوب بوکۊنه. گرانت نتنسته اَ قانونه خؤرؤم اجرا بوکۊنه. با انکی صدها تن جه کوکلاس کلأنˇ اعضا بازداشت بۊبؤستید. ولي کلان نسایی ایالتان میان پۊر هواخواه دشتی. گرانت مجبور بۊ مردۊمˇ عقاید امره بجنگه. هنه وستی اۊنه کار توشکه بوخورده بۊ. سال 1873 میان نسایی ایالتانˇ نژادپرستی وستی، کلسیا ایالتان میان، سرماىه گذاری ترس ؤ دپرکستن امره دچار بۊبؤسته بۊ. سال 1882 میان، آمريکا دادگاه عالی اعلام بۊگۊده کي کوکلاس کلأنˇ تشکیلات خلاف قانون اساسی ایسه. 
وختی امیرفلک الدین رشتی بمرده اونˇ زای امیر محمد خو پئرˇ جا بنیشته و پور دلایلˇ واستی، سید علی امره موتحد بوبوسته. ولی اونˇ دوشمنی، سید ناصر کیا امره و کوچسفهانˇ چکنه کی سید علی نام بو بمانسته. سال 785 هجری (85- 1384م) سید ناصر کیا فوتورکسته رشته ولی سیاهکرودˇ مئن دشکن بوخورده و زخمی بوبوسته ایپچه بازون بمرده. ایتا سال دواره کی امیر محمد صلحˇ واستی بوشو لاجؤن.
اي شهرˇ أهالي آذربايجاني گب زئنن.
وسایل اضافی قفس دورون:
جفرود پایین ایسم ایته جی روستاهان لیچارگی حسن رود دهستان ،بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
o مداوا:اضافه نمودن ویتامین به آب آشامیدنی پرنده ٬تازه سبزی و تازه میوه.
روستاهان احمدآباد مستوفی دهستان
نؤرۊزبل.
هشت اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 19 سیا ما گالشی
28 موردال
سندپائین ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
شهرها: گلستان، صالح آباد و نصیرآباد
لوبیا سبز
«مريد حق» (نظام فاطمی، 1349)، 
4 اردیبهشت
شهرستان راور
به همرایه انزلی پورد در سال 1316 چاگوده ببوسته
"مخمصه (1995)" فئلم ٚ مئن آل پاچينؤ ؤ رابرت دنيرؤ همبازي بۊبؤستد. مخمصه ايته جنايی درام ايسه کي مایکل مان اۊن-أ کارگرداني بۊکۊده ؤ آرت لينسؤن ني اۊن ٚ نيويشتنکس ايسه. پاچينؤ "وينسنت هانا" نقش-أ بازي کۊنه کي ايته جه مأرۊف ٚ کاراگاهان ايسه ؤ رابرت دنيرؤ ني "نيل مک‌کالي" ايته حرفه‌اي دۊزد ٚ نخش-أ ايجرا کۊنه. مخمصه فئلم پۊر أرزشمند ايسه چؤن دنيرؤ ؤ پاچينؤ، دۊ ته جه سينما پيله کسان أول بار ٚ ره اۊن ٚ مئن همبازي بۊبؤستد. ألبت هر دؤ سۊوؤمي گادفادر ٚ مئن ايسابۊد ولي هئتا مۊشترک ٚ صحنه نأشتيد. 
سوئد ، نروژ أمره ، اسکاندیناوی شبه جزیره تشکیل دیهه. سوئدˇ صارا به سمت نروژ کوهستانی ایسه و زمینˇ بولندی هرچه خورتابˇ سمت نزدیکتر به شیب ملایم به و بالتیکˇ دریا سمت کی فأرسه ، زمین پست تر ایسه.زمین شناسانˇ تحقیق نیشان دیهه کی سوئدˇ خاک ، ایتا جه قدیمی ترین خال جه پوسته زمین به حسیاب آیه و سوئدˇ طبیعی یخچالان پور زمات شین ایسه و به حدود دوازده هیزار سال پیش واگرده. سوئد میان پور دریاچه و سل وجود دأره کی اوشانه بولندی سطح پاچ و به دریا سطح نزدیک ایسه. سوئدˇ خط ساحلی ناهموار و سنگی ایسه کی جه هزاران جزیره به طول دوهیزار کیلومتر تشکیل بوبوسته. سوئدˇ آب وهوا جه جریان گرم اقیانوسی و نساآفتوزردی باد تاثیر بیگیفته. پانزده درصد سوئدˇ خاک ، کلیسا توک میان جای دأره. ماه می پسی تا ژوئیه میان ، شبانه روج آفتاب تابه. حتی نسا استوکهولم میان فقط چند ساعت وأستی هوا تاریک به. ماه دسامبر کی فأرسه ، أ موضوع واگردان کونه و فقط پینج ساعت وأسی هوا روشن ایسه و آفتاب تابه. لاپلند میان کی سوئدˇ کلسیا صارا ایسه. شب بیست ساعت درازا دأره و هوا تاریک ایسه و باخی چهار ساعت نی هوا گرگ و میش ایسه.جنگل و دامون ویشتر سوئدˇ خاک تشکیل بدأ کی ویشتر صنوبردار ، کاج ، توس دار سوئد میان وجود دأره. زغال اخته ، توت و شال کولا بطور وحشی و طبیعی سوئد میان فراوان ایسه.
رمدان خیل ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سرخکلا دهستان
شأرستاني تيم بۊ. ألبت بعدن سپاهان ؤ فولاد خوزستان ملوانأ ببردده رؤتبه‌ی سوؤم.
 شهر کهریزک شهرستان ری بخش کهریزک مئن قرار بیگیفته.
أ دهستان 7ته رۊستا دأره.
هیجدهم شهریور
بیست و هفت فروردین خورشیدی موساویˇ با 7 سیا ما گالشی
پیکان دولوکس ایتأ جه پىکان معرۊف‌ترین ؤ اولین مدلان پىکان بۊ. اي سري دؤلۊکسان اتوماتیکˇ دنده أمرأ چأگۊده بۊبۊسته ؤ همچنين پىکان دؤلۊکسˇ سپر جه نوع شمشیري بۊ.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1,785 نفر (499خانوار) بۊ.
شهرك صنعتی كجور روستا
چار کلمه گب زندهٰ، صد تۊمؤن / نأ غمˇ بيجار دأرده، نأ نۊغؤن
تطف رود ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شفتˇ شأرستان
خودا نی اونه پنجيک ِ مئن دونيا جی وگيته کی هيچ فصلِ مئن حيساب نأنه!
پۊر چتین بۊ حتی دوکاره ؤ پیله رستران دپرکانه.
یکنم ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سنگ سرا ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم خرمشهر شهر ایسه.
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أملش ٚ شأرستان ٚ جمعيت 46,108 نفر (13,222 خانوار) بۊ.
ويژگی‌هايی ساختاری‌ فعل‌ گيلكی‌ از نظر زمان‌، وجه‌ و نمود 
جدیدترین ساختمانی که در کاخ گلستان میئن چاگوده ببوسته ، خوابگاه ساختمان ایسه که در سال 1338 شمسی به موناسبت ملکه الیزابت سفر به ایران چاگوده ببوسته.خوابگاه ساختمان ایته جیگایی ایسه برای ایقامت پادشاهان و رؤسای جمهور
هشتگرد پیام نور دانشگا
شهرستان مه‌ولات
شهرستان بستان ‌آباد
سپس‌، دوست‌علی‌خان‌، پسر حسين‌علی‌خان‌، به ایلئجار ایصفهانی و يزدی مئماران‌، ساختمانی در باغ قسمت جنوبي برپا بوگود و اونه ایسما بهشت رشك بنا. پلكان و بقیه بخشان ساختمان از يزد مرمر اعلا و داخل اوتاق ديواران با كاغذان طلايی برجسته بپوشانه ببوسته. اما دوست‌علی‌خان اعتنای چندانی به باغ و ساختمان آن نوگود و با گوذشت زمان ساختمان رو به خرابي بنا تا او حد كه اونه مرمر سنگان بكنده و به اميريه عمارت (مدرسه‌نظام‌) ببرده ببوسته. بعد از اون باغ مالكيت چند بار دست به دست ببو. سرانجام در 1318 ق‌، در زمان مظفرالدين شاه قاجار سلطنت ، محمدولی‌خان سپهسالار تنكابني اونه از ورثه امين‌الملك بیه.‏ 
بیروم ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
ماسالˇ شأرستانˇ مرکزي بخش
کلمهر ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ببه، آدم-أ ني فترکأنه.
7 اردیبهشت
دهستان لاکان
حاجی اباد
حسین اباد ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ايته تشریفاتی اۊتۊل با ایجاد تغییر هۊ معمۊلي سمند رۊ دکفت.
داوود رمضانی
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´36 ° 49 طول جوغرافی و ´56 °36عرض جوغرافی ایسه.
بازنشين سفلی
حوزه فعالیت شرکت آکام آتا منطقه آزاد انزلی (سهامی خاص).
بهمن مجموعیه ورزشی
پهناجی ایسم ایته روستا ایسه جه کیاکلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
اي زوؤن ٚ گۊيشورؤن، گيلان ٚ خۊرخۊس ؤ آذرباىجان ٚ جؤمۊري نسؤم (لنکران ؤ آستارا ولايت) زيوسه-درن، بأني
پشته ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شنن تا رسنن دانه خاني درره'. بازين بۊشؤن ألؤچالˇ کۊهˇ طرف کي سؤهانˇ گۊسندؤنˇ سره اؤره بۊ. بازۊن اؤره
ایستراحت گاأنی تۊرئستأن ؤ کۊ فچکأن ٚ رئه 
شادگلدی محله ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
- "زنبورهای عسل دیابت گرفته اند" / 1385 / ابتکار نو برگزیده کتاب سال طنز از سوی [[حوزه هنری]] دفتر و
اون مدتی بعد اوستاد محمود کریمی ویجا بوشو و گوشه هان آوازی موسیقی ایرانیه یاد بیگیفته؛ کی بعدها اوستاد کریمی از اون به اجرای برنامه در تالار رودکی دعوت بوگوده، و بتانسته چندین برنامه موفق در تالار رودکی و سالون های آمفی تئاتر موسسات علمی و فرهنگی اجرا بوکونه.
درگاه ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بعد حادثه، آتشنشانی مامۊران روانه بۊستید ؤ بینا کۊدید آتشا خاموشا کۊدن، اما بعد اي ساعت و نیم جه پا دکفتید، سیا بۊبۊستید یا بۊجؤر باواردید، أتؤ بۊبؤست کي آتش وا بدایید. صبح هیلوکوپتران بۊشؤیید تا خسارتا تخمین بزنید ؤ بيدئید کي راکتورˇ قلب بازه و آتش اۊنه میانی مۊشخص ايسه. مشخص بؤستن شرایط أمرأ، ارتش دستۊر بیگیفته کي ساکنین شهر پریپیتا تخلیه بۊکۊنه. 12هزار اۊتۊبۊس و کامیؤن جاده دۊرۊن را دکفتید ؤ تا ساعت 3 ظهر همه تان بیرون فاکشئید. بعد اۊن هیلوکوپتران چند هزار تؤن شیمیایي مواد (بۊرˇ ترکيبات) راکتورˇ قلبˇ دۊرۊن فۊگۊدید. بعد اي سري افراد روانه کۊديد ساختمانˇ سقفˇ جؤر تا سمي فلزاتي کي جه رادیواکتیوˇ دۊرۊن به اطراف پرتاب بۊسته بۊ تاوادید راکتورˇ قلب دۊرۊن. أ کار أمرأ بتانستید ایتا سازه چاکۊنید مقبره مأنستن. پاک بۊکۊن‌کسأن ایتا کۊلۊفتˇ لباس دۊکۊدید و فقط اجازه دأشتید تا چند ثانیه سقفˇ رۊ بمانید تا شيميايي مواد اۊشانه بدن رۊ کمترين تأثير بنه. پس مجبور بؤن کي نوبتی کار بۊکۊنن. همه اۊ پاک بۊکۊن‌کسأن بعداً بۊمۊردید.
زمات-أ واگرده ؤ فؤمن ٚ شأرستان ؤ رۊخان ٚ رۊستا مئن نهأ. أ ديز ٚ پيلئکي 2,6 هکتار-أ رسه ؤ 65 ته بۊرج دأره ؤ اۊن ٚ ديوار ٚ طۊل ني 1500 متر ايسه.
چهارافرا
پيله آسيا كشوران.
امين آباد
(فارسی زوان مئن: پلو). ماهی پلا و کبابی پلا مورسؤن.
شیجان ٚ ميان محله ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چاپارخانه دهستان ٚ توابع جه ایسه.
تيرما نؤزده هم يته ديگه تک ترؤنه بيرۊن بدأ به نؤم "عمارت" گه استؤديؤ پيانؤ مۊزيک رشتˇ ميئن ضبط بۊبؤ.
دونیا پیلّه شبکه کی تومام ˇ موردوما همدیگرˇ مره وصلا کونه. گیلیکی ا شبکه میان رونق بیگیفته. کامپیوترˇ مره شه به ا مجازی دونیا وارد بستن. 
موزه هنرهای تزئینی
النئی عاشورا مراسمˇ مئن یا تعزیه مئن و مخصوصن امام حوسئنˇ هفتومی شؤ، لایجؤنˇ مئن ای سازˇ جی استفاده بنه امما قدیمˇ زمت، وختی دئه اسلام گیلانˇ مئن بمأبو، هر روز افتؤورس و افتؤپردچینˇ زمت کرنئی زئن.
تايرا نو چيكازانه ، اچيزن اوستانˇ مئن بِمانسته، و خو نامَ بنه اودا. اونه زاكان شيبا كوگا ورجا، پيله دوده و جير دستان بيد.
4- برخی مالکؤن و حاکمؤن کی قیامˇ مئن ایسأبون خیانت بودن و بشؤن دؤلتˇ سپاهˇ مئن.
شهر: یزدان شهر
زوان هیطؤ که زمت گوذرنه، روشد و تغییر کؤنه؛ قدیمی زوان و تازه زوانˇ موقایسه گودنˇ جی شأنه اونه تحوله
گیلان ˇمئن جه قدیمˇایام، ترانه وجود بداشته و ترانه ان در تومامˇ ادوار، گیلانˇ فرهنگا جه نقشˇ موهمی بداشته ده. جه گیلانˇسونتی سازان شه نقاره، کرنا، کمانچه و سه تاره نام بوردن. گیلان ˇبومی ترانه ان مئن شه به گولˇپامچال، میرزا کوچی خان، امی گیلان،
الکام ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
سال 1300 هجری خورشیدی - ا روزه مین میرزا کوچیک بمرده.
1517 ديلمي، هزار ؤ پؤنصد ؤ هيودهؤمي ساله ديلمي تقويمˇ مئن.
تقویم مئن نانم
تولد زیبا ترین زن جهان (شیما)
کنده سرا ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهرستان بروجن
ميان محله رودبنه
سؤرنا خؤندش جلفه و مأمولن یکته کوتنی سازˇ همره (گیلانˇ مئن نقاره همره و ایرانˇ فلاتˇ مئن دؤهؤلˇ همره) اونه زئنن. قدیمˇ زمت، سؤرنازنی شادی‌ئن و اوروشواره‌ٰن و جنگؤن و دینی دابؤنˇ مئن داب بو. النئی اوشؤن به‌جایˇ خود، امما اؤرکستری آثارˇ مئنأ نی استفاده بنه. ای ساز، هرته فرهنگˇ مئن خو خؤندشه چاکؤنه؛ جوری کی اشتؤسنکس أگه ایپچه اینˇ گوش آشنا ببون تینه لؤری یا گیلکی (گالشی) یا خوراسانی سؤرنا خؤندشˇ رنگه تشخیص بدی.
یکته دئه سربس، گيلکي قدیمی وؤتˇ وأسی، «تفسیر کتاب الله» ایسه، ابوالفضل بن شهردویر دیلمی کي هشتؤمی قرنˇ مئن بنویشته ببؤ ؤ اونˇ مئن قرآن به گيلکي واگردؤنه ؤ تفسیر ببؤ.
به گوفته جهانشاه خان زاکان، کولیان میان رسم بو کی ساز سرنا، بر اساس مهارت نوازنده نسل به نسل به آینده گان فارسه و از اویی کی جهانشاه خان استعداد و ذوق فراوانی در سرنا نوازی دَشتی اَ ساز از طرف اونه خانواده به او فارسه.
جؤرج کلؤني، برد پيت، مت ديمن، اليؤت گؤلد ؤ أندي گارسيا أمرأ همبازي بۊبؤسته. پاچينؤ «ويلي بنک» ٚ شخصيت-أ بازي کۊنه کي ايته کازينؤ صاحب ايسه. اؤشن ٚ سينزه یار ايته مؤفق فئلم دربامؤ ؤ اۊن ٚ نقدان خۊجير بۊ. 
بیست و هشتم بهمن
باخي اطلاعات.
فنلاندي زوؤنˇ ریشه و منشا ، فنلاندˇ مردوم نژاد امره ایتا نیه. زوان شناسان باور درید اَ زوانˇ مبدا، اورالی زوان ایسه کی هسا ترکیه جه شروع بوبوسته. اویه بو کی ایتا بخش جه اورالی زوانˇ مردمان جه اورالˇ کوهستان روسیه مئن دوارستید و فنلاند دورون وارد بوبوستید. هسا ، گاه گلف فنلاندی زوان میان اروالی زوانˇ واژگان قدمت چهارهزارساله مره وجود دره. جه قدیمی فنلاندی زوان هیچ نیشان و دس خط بجا نماسته. قدیمی ترین فنلاندی زوانˇ بینیوشته ، مربوط به قرن دوازدهم میلادی مئن ایسه کی نووگرود ، روسیه دورون واموجه بوبوسته. اَ بینیوشته ایتا دارˇ پوست رو ایسه کی اونه واگردان به فنلاندی مدرن چتین و دشوار ایسه. اَ نامفهموم بینیشوته بنظر آیه کی ایجور دعا بینیویشته یا ایجور طلسم ببه.
طبقه همکف‌ تالار به نمایشگاه دایمی ایختصاص داره و تالار بوجوری جهت برگوزاری نمایشگان موقت گلیم و قالی طراحی ببوسته. 
هواداران
این همه حق هیشؤنˇ قسمت ببۊ / شریفئکˇ حققأنی فلاکت ببۊ
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر امیدیه ایسه.
ا بعد جوجه انه تولد، ماده اوشانه از خو معده دورون غذا فارسانه. غذای نرم کی از معده دورون آوره. بعد چند روز کی انی زاکان پیله تره بید غذای نیمه هضم یس)
براساس 1395ˇ سالˇ سرايشماردن، رحيم‌آبادˇ جمعيت 10٬571 نفر (3٬507 خانوار) بۊ.
سازمانؤن ويشترن، برخي از خۊ دىتابىسˇ نسخه'نه شبکه سرورؤنˇ سر جيگه'نˇ مئن به اشتراک ننن تا نهاىي کارگيرؤن بتۊنن به اۊ نسخه'ن دسرسي بدأرن؛ هدف اۊشؤني، اينه گه کاري ايسگا'نˇ مئن عملکرد جؤر شۊن ؤ نهاىي کارگيرؤنˇ دسرسي به اطلاعات راحتترابۊن.
پاکده ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
گل آقا ابان 1381 بدون ذکر هیچ دلیلی انتشار هفته نامیه گل اقایا متوقفا کونه. کیومرث صابری فومنی بعد تحمل گودن ایته بیماری سنگین (سرطان خون)، صبح 11 اوردیبهشت 1383 بیمارستان مهر تهران مین جان به جان آفرین تسلیم کونه.
فتۊکˇ تالش محله
هتل کیوان
کرنئی یا کرˇنئی یا لایجؤنˇ کرنئی (فارسی: کرنای لاهیجان)، یکجور بادی سازه کی قدیمˇ زمت، حکومتی ساز بو
لاله دشت
گرانتˇ ديل قورص بو كی خوشانˇ فوتوركستنه مؤتلفه‌یی‌ئنˇ سر ویشتراكونه و هتويی جنگˇ تلفات ویشترابوسته. جولای 1863 مئن گرانت بِتانسته نسايي‌ئنه گيتزی بورگ جنگˇ مئن كی اوشانˇ پيله چكنه، ژنرال رابرت لی بو دشكن بده. ا پیلˇ پيروزی لينكؤن و آمريكا اتحادیه واستی نمود بوگوده و هتو جنگˇ پسی، لينكؤن سربازانِˇ جولو گب بزه كی اونˇ سخنرانی، آمريكا تارئخˇ مئن پور آوازه داره.
 اهالی موعتقدده که شکل کاچاء روستا مانند کفگیر ایسه هاناویسی اویا کچه که در زبان گیلکی به معنی کفگیر
سمند ساحلی
شارقلت ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
محمد علی افراشته جی فارسی شعر و ادب مشاهیر و گیلکی شعر پیشگامان و ایرانِ اجتماعی طنز پیله کسان بازقلعه ای بو.
کلمه وارگین یا وارگن به معنی "آویختن" ایسه، ای واژه بیشتر در شرق گیلان بخصوص در روستای نیاکو رایج ایسه.
کؤرؤنا ويرۊسان اول بار 1965 ٚ سال ٚ دۊرۊن ىاته بۊبؤستده ؤ مطالعه اۊشان ٚ سر تا 1980 ٚ دهه مئني ايدامه دٚشتي. 
روستايي است سرسبز واقع در غرب استان گيلان كه در محدوده شهرستان تولم شهر (جمعه بازار ) قرار دارد.
فاراب ٚ بخش
ایسلامشهر
اوريم رودبار
صدادار حرفؤن ؤ اوشؤنه آوانیویسی:
دريای کاسپین سواحل زيبای ، جنگلان بی شمار و سبز ا شهرستانی، درياچان موجود ا شهرستان مین ، رودخانان و
گؤل چيگي ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
باد بامو دورشین باورد.
 اما ا صد سال مئن ، ایران باستان شناسان و هتویی خارجی باستانشناسان گیلان موختلف جیگانه واکاوی بوگودده و کلی آثار با ارزش و شیگفت انگیز جی گیلان ساکنان اولیه پیدا گودده. ا آثار به عونوان ایته مدرک قوی و موعتبر و موستند ، پیشینیه تارئخیه ا سرزمینا خیلی دورتر جی او چیزی که فکر گودیدی نیشان دهه
رضوانکلا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
سخت‌ٚسزˇ شأرستانˇ مٚردۊم گیلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
پورداوودˇ جه دونیا موردن.
انزلی مناره
حلقه بسته
سردار جنگلˇ بخش
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 5146 نفر (1462 خانوار) ايسه.
همه گیل مردان چو شیر یله | ابا طوق زرین و مشکین کله."
تا کی تی دس داره ا دس دیاره / برنج ایمسال تی نوشونه تی چوپاره
شهرستان زرین‌ دشت
زندانˇ مئن.
علي اسفندياري، نيما ىوشيجˇ نؤمي، ىکته پيلئه شاعره کي اينه فارسي شعرˇ نؤ پئر دۊخؤنن، 1469 تير ما 7، ىۊشˇ مئن دۊنىا بمأ ؤ 1533 مۊردال ما 29 تئرانˇ شميرانˇ مئن بمرده.
شهرستان سنقر
6 ایسفند
پیر قطب الدین بوقعه ، مرقد ایته عارف وارسته و پرهیز گار ایسه که در سال 972ه.ق فوت بوگود و در 3 کیلومتری آستارا در روستای باغچه سرا نها
سرشماری عمومی نفوس و مسکن سال 1390
سال 1288 هجری شمسی - ا روز مئن گیلان مشروطه چیان با بختیارئن و.. تئرانا بیگیفتده.
بیشه کلا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خلیفه گری ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
تئران دانشجو بوستان
هنگامه اخون
شیرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال
شهرستان ایجرود
سربمأ پسي، أثرˇ مالکیت عمومي بنه. چاکۊدنحقˇ صاحاب تينه اۊنه هدئه ىک نفر ديگره.
كاروانسراي لات
اسرم ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چأيي أفسانه‌ئن.
گوارا مواجهه تجاري روابط ٚ چيکاشؤن خۊرخؤسي ممالک ٚ همرأ مئن، سأی بؤگۊد نزيک‌تر ٚ تجاري روابط، خۊرتاو
مرکيه دهستان
خطيبان (شفت)
زهرا پروین صوفی سیاوش حوقوقدان و از زنان فعال ایران در دوره پهلوی بو و در کابینه امیر عباس هویدا معاونت پارلمانی وزیر کشور وقت حسن زاهدی را بر عهده داشتی.
ملجا دشت ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
خارجه سیاست.
گیله کلا سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
دواب مردخ
ای سازˇ خؤندشه سَهن (هراس) دره و قدیمˇ زمت جنگˇ مئن، دوشمندˇ دیلˇ مئنه ترس تؤدأنˇ وأسی استفاده بنأبو. 
كند سر شكر كش
خۊرخۊسي آذرباىجان ٚ اۊستان
قیطریه بوستان
زره ژیه ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان گتوند
برخی از زیباکناری ترانه هان:
12 اردیبهشت
گۊلشنˇ حمؤم
وختی علی سپاهی‌ئن زيادأ بونن، شونه اصفهان و خليفه سپاهه شکست دئنه و اصفهانه آزادأ کؤنه. اصفهانه هدئنه مرداويجه و بازون شونه شيراز. ياقوته شکست دئنه و شيراز گينه و آل بويه(ديلمی‌ئن) سلسله خو کاره سراگينه.
1296 ديلمي، هزار ؤ ديويست ؤ نود ؤ شيشؤمي ساله ديلمي تقويمˇ مئن.
اؤ.پي (مۊزيکˇجرگه)
کريمي ايته جه فۊتبال ٚ پيله کسان ايسه کي ايران ؤ باخي دۊنيا کيشوران ٚ مئن ايته بشناخته بۊبؤسته فۊتباليست ايسه. اۊن خۊ مخفي خیريه کۊمکان ٚ ره ؤ هأتؤني واکۊنۊشان ؤ مؤضع گيتن ايران ٚ اتفاقان ٚ ره ؤ حيمایت گۊدن ايران ٚ مردۊم ٚ جه، ايته مأرۊف ٚ مدني کۊنۊشگر ني ايسه.
چوركوچان
1959 ٚ ژۊئن ٚ 2وؤم ٚ مئن کاسترؤ، گوارا-ئه یته سۊ ماهه سفر-ه 14 ته کيشور گه أکثرا باندۊنگ ٚ کؤنفرانس ٚ ؤضو بؤن (مراکش، سۊدان، مصر، سۊريه، پاکستؤن، هيند، سري‌لانکا، برمه، تایلند، أندؤنزي، ژاپؤن، یۊگسلاوي، یۊنان) ؤ سينگاپۊر ؤ هنگ‌کنگ ٚ شأرؤن-ه روؤنه بؤگۊد. گوارا ٚ ديۊرأ گۊدن هاوانا جي کاسترؤ-ئه ايجازه بدأ تا گوارا ؤ اۊن ٚ مارکسيستي تفکرات ٚ جي فاصله بئیره اين‌دؤني گه اي‌ مسئله هم یجؤنایي ايالات ٚ همرأ رابطه ٚ مئن ؤ هم ژۊئيه ٚ 26 ٚ قيام ٚ بأضي أفراد ٚ همرأ رابطه مئن مۊشکيل‌ساج بؤبؤ بؤ. گوارا جاکارتا مئن أندؤنزي ٚ ريئيس جؤمۊر (أحمد سۊکارنؤ) ٚ همرأ ملاقات بؤگۊد. اۊشؤن أندؤنزي ٚ 1945_1949 ٚ اينقلاب ٚ سر بؤگۊ-بيشنؤ بؤدن ؤ هيتأني تجاري روابط-ه دۊته کيشور ٚ مئنأ برقرار بؤدن. سۊکارنؤ ؤ گوارا خيلي زيۊ صميمي بؤبؤن اين‌دؤني گه چه ٚ کردٚکار ؤ خؤدمؤني رفتار سۊکارنؤ-ئه تحت ٚ تأثير قرار بدأ. هيته-أن هر دۊته چپ ٚ انقلابي ايده‌ئن-ه خۊرخؤسي امپراليسم ٚ علیه-گ متعهد بؤن. گوارا ايمه آتي ٚ دؤنزه رۊز-ه (ژۊئن ٚ 15 تا 27) ژاپؤن ٚ مئن هيسأ بؤ ؤ کۊبا ؤ ژاپؤن ٚ تجاري روابط- گسترشٚ دؤني، تيندار ٚ مذاکرات ٚ مئن شرکت بؤگۊد. اي وادئن ٚ مئن، اۊن قؤبۊل نؤگۊد گه گۊم‌نؤم ٚ سالدات ٚ مقبره (یته یادبۊد ٚ بنا بؤکۊشته بؤبه ژاپؤني سالداتؤن ٚ ره دۊوؤمي جهاني جنگ ٚ مئن) ٚ جي دئن بؤنه اين‌دؤني گه «ژاپؤني امپراليستؤن» جنگ ٚ طۊل ٚ مئن «میلیۊنؤن آسيایئه بؤکۊشتن». اۊن ٚ تأد، گوارا-ئه وأس هيرؤشيما جي گه آمريکا ٚ أرتش 14 سال پيش اۊن ٚ سر أتؤمي بؤمب توأدأ بؤ جي وادئن بؤنه. اۊن هيرؤشيما مئن هري ترۊمن-ه (آمريکا ٚ 33وؤمي رئيس‌جؤمۊر)' اي هسته‌اي ٚ بؤمب‌وارؤن ٚ دؤني یته «ترسناک ٚ دلقک» دؤخؤند ؤ یته پستالي کارت حاوی ٚ «وأني هيرؤشيما' نيأ گۊدن تا شأسه‌بۊن بئیتر صۊل ٚ ره جنگسن» کۊبا' برسأدنئه.
ویکی پدیا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 816 نفر (213خانوار) ايسه.
اوايل شير و خورشيدˇ برنامه‌ئنˇ مئن خاند و بازون، به صورت ناشناس، راديو مئن خاند. جوان کی بو، بازيگری‌يه علاقه نشان بدأ و 3تا فيلمˇ مئن بازی بوده: ولگرد (مهدی رييس‌فيروز. 1526)، خورشيد می‌درخشد (سردار ساکر. 1530) و همه گناه‌کاريم (عزيز رفيعی. 1532).
شهرستان کیار
سوم بهمن
و سد زئی. انسان أ دوره مئن کوچدانه و ریزه ابزاران جه سنگ و خاش چکوده. دانشمندان نظر هنه کی أشان اولی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 406 نفر (108خانوار) ايسه.
شهر: رونیز
هره شوندشت
روستاهان عسگریه دهستان
لمیر ایته جه روستاهان تالش شهرستان و اوستان گیلان مئن جی کشور ایران واقع بوبوسته.
رودبار خارخون ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 و خو نام و جایگایه گیلان مئن جی دست بده و کم کم دیلمیان اوشانه جایه بیگیفتده. به نظر ایه بعد ا حوادث قسمتانی جی گیلان خاوری به ایسم اشکور (اشک ورد)به معنای قلعه یا اشک شهر معروفا بو. ضمنا جی ا دوره بو که گیل قوم از حالت جنگل نشینی و زندگی در جنگل در بامو و خو چیرگیا ثابت بوگود
اي صؤتي پيؤمؤن ٚ مئن، تؤلستؤی يته پندآميز قصصه' تأريف بؤده:يکي بؤ پۊلدار بؤ، أمما ايلات بؤبؤ. بدبيأري أنواع ؤ أقسام اۊن ٚ سر بکلس، أوٚول اۊن ٚ سِره (خؤنه) تش بگيت، ايمه اۊن ٚ رمه'ن (گله'ن) مۊقۊبا بؤن. بؤشؤ مردۊم ٚ خؤنه مئن کار بؤنه، يته بدجينس صأحب‌کار ٚ دس دکت. کار بؤگۊد، کار بؤگۊد، أمما وختي تسويه زمات برسئه، مألۊم وکت طرف پۊلي ندأره گه هده. بي‌پۊل اۊيه جي بؤشؤ ؤ هرچي تن دؤده دأشت-ه بؤفۊرت تا وشنأ نۊمؤنه. کار جايي-يه برسئه گه کفش هئن ٚ پۊل-ه ندأشت ؤ پابرأنه شؤ دؤبؤ. را مئن زمي سر بنيشت ؤ خۊدا جي شيکايت گۊدن-ه سرأگيت. بؤگۊت خۊدايا چره مۊ هأندي بدبختم؟ مي جي بدبخت تر اي دۊنيا مئن نئسأ. يهؤ اۊن ٚ چۊم ينفر-ه دکت گه پا ندأشت ؤ زؤنۊ سر را شؤ. ايمه خۊ همرأ بؤگۊت، دۊرۊسسه گه ليواس ؤ کفش ندأرم گه دؤکۊنم، ولي اۊن ٚ جا پا دأرم. اي خۊداٰ بنده پا أني ندأره. اۊن مي جئم بدبخت‌تره.
گیگاسر ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
9. پورداوود، تهران، 1325
شهرستان نجف‌ آباد
دینک ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
و کلی آثار ارزش امرا و شیگفت انگیز جی گیلان ساکنان اولیه پیدا گودده.
یوسف اباد ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سد لتیان دریاچه
او ابری که انه دیل
گؤنجان ٚ شاخ باخي پستانداران ٚ أمرأ ايته پيله فرخ دأره ؤ اۊن أنه کي اۊشان ٚ شاخ هر ته سال ٚ مئن کفه ؤ دۊواره ايته تازه شاخ درآیه. گؤنجان ٚ شاخ اۊشان ٚ اي سالگي جه پيلا به. زمستان ٚ آخر اۊشان ٚ شاخ کفه ؤ دواتين تازه شاخ ٚ رؤشد شرۊع به ؤ تاوستان ٚ مئن تکميل-أ به.
سازمان سالˇ 57 ؤ سياسي زندؤنئنˇ آزادي پسي، أننى جؤنأيته ؤ جؤمهۊري ايسلامي پيلله‌ترين منتقد بۊبؤ. اي تشکيلات سالˇ 59 ناقلن نيم ميليۊن سمپاتˇ معتمد دأشت. 
هشتم مهر
پایین قاضی محله ایسم ایته جی روستاهان دریاسر دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران
شرفشاده ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تالشي زوؤن (تالشي جي: تالشه زوؤن) ايران ٚ خۊرخۊسي کلسيا زوؤنؤن ٚ ريشه أجي ايسه. بسيار زياد تاتي زوؤن-ه مؤندنه حتي يپأره زوؤنشيناسي سربسؤن (اتنؤلؤگ ٚ مۊسؤن) اي دۊته-أ يکته در نظر بيته-دأنه. اي زوؤن تالشؤن ٚ شئه ؤ کاسپي دريا ديمه زوؤنؤن ٚ خؤنواده جي ايسه ؤ گيلکي ؤ مازندراني أمرأ همريشه-أى ولي ايشؤن ٚ أمرأ پۊر تؤفير کؤنه.
جی جمله اقوام اصیل فردوس منطقه شا به اقوام نفریه، افشار و بهارلو ایشاره گودن که ویشتر جی ای قرن ا منطقه مئن سکونت داریدی. الانی مردوم مناطق اوستان زنجان و همدان با توجه به کمبود کار خوشانه مناطق مئن به ا نواحی موهاجرت کونده و بخش زیاد موهاجران ا منطقیه تشکیل دهده.
در کلّ، گالش يعنی کسی کی دامداری کؤنه و گؤ و گوسند پرورش دئنه. گالشؤن، گيلان و مازندران ِ کوهؤن ِ مئن زندگی درن. اوشؤن، گيله‌مردؤن (اوشؤنی کی گيلان و مازندران ِ جولگه مئن زندگی درن) امره يه‌ته بون و ريشه دأنن و يه‌ته قوم (گیلک) ايسن کی معمولن اوشؤنه گيل و ديلم دخؤنن.
بهمبرˇ مازندران محله ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
دوازدهم تیر
دهستان ضیابر
حاجی سرا ایسم ایته جی روستاهان مریدان دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کشور ایران
رشکان دژ
بیست و سوم مرداد
حتا چنته شکایت نی جلال‌الدین اکبرˇ (هندˇ شا کی مغول بو) دربار ئبه بنویشته و تلاش بوده اونˇ نفوذˇ جی استفاده بکونه تا شا عباسˇ غضبˇ جی دربشون. او طرفˇ جی، خان‌احمدخان صفوی‌ئنˇ زور و حکومته خودشˇ تبار و خاندانˇ تربیت و حقسایˇ نتیجه دؤنس و هینˇ واسی منیس اوجور کی باخی گودن پابوسی و اطاعت بکونه.
گلوگاه روستاهان.
شاپور كتيبه و پايكولی كتيبه مئن جی زمان نرسی(293-302 م) جی ساتراپان دماوند ایسم برده ببوسته. چند تا دهه قبل نزديكیان دماوند شهر دو تا ظرف سوفالين قرمز رنگ بدون پايه به طور اتفاقی به دست بومو، قسمتی جی ظرف به شكل گوزن سر بو و هم هه جیگا مئن دو تا سكه جی فرهاد دوم(138 پ.م) و مهرداد دوم(88-123 پ.م) اشكانی كشف ببو. هتویی روی ایته مهر ساسانی كه دماوند مئن كشف ببو ایسم دمباوند حك ببوسته بو. ا مهر الانی كلكته موزه مئن نگهداری به. اسلامی متون مئن هم ایسم ا محل به صورت دنباوند بومو. فردوسی شاهنامیا شا جزئ قديمی اسناد كه جی دماوند ایسم ببرده ، به شومار آوردن. فردوسی بارها جی ا شهر شاهنامه مئن ایسم ببرده و كوه دماوندا سيمرغ آشيانه ، آموزنده زال رستم پئر دانستی
راجۊ محله ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
صفائیه بخش دهستانان
8 شهریور
رشته نمایندگان در مجلس موسسان
اسلو ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چیچیر یا چوچال (فارسي مئن: مارمۊلک بوخونده به) ایته جؤندار خزندگان راسته ايسه ايگۊانا ؤ آفتاب پرست أ
 أن روج مئن مردوم کارکنان خوشان الکتریکی دستگاه‌انه خاموشأ کونید. أن خاموشی أنه واسی ایسه کی مردوم و
سوخته كش
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 19،061 نفر (4،280 خانوار) ايسه.
محمد رضا خیرخواه
دیناچال ایته روستا ایسه رضوانشهر شهرستان مین جه اوستان گیلان.
اينگيليس اي دؤره چأيي-أ خۊ مستعمره‌ئن ٚ مئن تحريم بۊکۊده ؤ اۊشاني کي چأيي-أ درمان ٚ ره خأستيد ني وأستي دؤلت-أ ماليات فدأند. هأن باعث بۊبؤسته کي اي سري مستمره‌ئن ٚ مردۊم اعتراض بۊکۊند ؤ چأيي-أ خلوتي اينگيليس ٚ جه، خۊشان ٚ محل بؤبؤرد ؤ ارزانتر بۊفرۊشد.
دىتا ذخيره-سازي ىکته دسگا هيسه اطلاعاتˇ ضبطˇ ره. اي دسگا تونه اطلاعات، پردازش-بؤبؤ اطلاعات و ىا هر دۊ تهٔ خۊ پهلۊ بدأره.
ای کو بولندی3325 متر ایسه ، رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور علیا و سیارستاق ییلاقی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
گالشی کمانچه.
جهان ٚ مئن حۊدۊد ٚ 871ته تا 1290ته تخمين بزأ درن.اي نؤ پلنگ ایران،افغانستان،تۊرکمنستان و کمتره ارمنستان،آذربایجان،گؤرجستان،رۊسیه ؤ تۊرکیه مئن يافت گۊد شنه ولي اۊن ٚ مرکز ايران ٚ مئن ايسه ؤ ويشتر ايران ٚ مئن دره.
علی رقم این همه زیبایی وبرکت متاسفانه انگونه که شایسته است به منطقه رسیدگی نمیشود.
 ا ساختمان ، نخستين دبيرستان گيلان ئیسه كه در آن آمفی تئاتر ، آزمایشگاه و ديگر تأسيسات جنبي نيز پيش بيني و ساخته ببوسته
شورمست رودبار
بوستان گفتگو،
عجب ‌شیر
چهارم فروردین
كليچ كلا
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 143 نفر (41خانوار) بۊ.
کيسؤمˇ دهستان ايته جه أسسؤنه شأرستانˇ مرکزي بخشˇ دهستانان، گيلانˇ دۊرۊن ايسه.
بلۊکاتˇ دهستان
جزیره (نؤروژ و سوئد) ، ایتا خال جه فنلاند صارا و دانمارک ، ایسلند و فارو جزیره‌ٰن. ايسکانديناوي ایتا
10- روغن خراطین
گيله كلا
دهستانان.
شهرستان مهاباد
ا بازار در میان خیابانان مولوی در جنوب، سیروس (مصطفی خمینی) در شرق، بوذرجمهری (پانزده خورداد) در شومال و خیام در غرب قرار بیگیفته. در تقاطع ا خیابانان محمدیه میدان ،مولوی چهارراه وسیروس چهارراه قرار داریدی.
واردمحله
شهر: خاکعلی
نؤمه هدأن تا وگردئه، ولي شا عباس، گيلان ٚ را سالدات اۊسئه بؤگۊد ؤ شۊرش-ه مۊقۊفا گۊد. صفوي کياٰن ٚ ظۊلم ؤ بی‌رحمي گيلان ٚ مئن، أوٚريشم ؤ گيلان ٚ منابع ٚ غارت گۊدن ؤ گيلکؤن ٚ استقلال‌طلبي باعث بؤبؤ يه‌عالمی مردۊمي‌قيام گيلان ٚ گيته بؤؤن ٚ پسي شکل بئیره غريب‌شا قيام ٚ مۊسؤن.
بیست و هفتم شهریور
سوم اردیبهشت
چاکرود ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گیلان مئن جی کیشور ایران
وشمگير زماتي گه بؤتۊنس گۊرگان ؤ پتشخارگر ٚ خۊرتأو ٚ وضعيت-ه آراما کۊنه ؤ آذربايجان-ه خۊ مطيع چاؤنه، بۊيه'ن ٚ برأر مقابله گۊدن ٚ ره بشتابس ؤ بۊيه'ن-ه ديشکن بدأ ؤ اصفهان-ه بگيت ؤ حسن بۊيه' اصفهان ٚ جي ويرۊجأنئه ؤ خطبه' خۊ نؤم چاگۊد؛ ايمه ألمۊت ٚ مئن بؤشؤ ؤ خۊ حؤکۊمت-ه برپا بؤگۊد ؤ اۊن ٚ قلعه استحکامات ٚ جي بهره بؤبۊرد ؤ پۊر قوي ترا بؤ.
زنگی کلاسفلی ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شانزدهم بهمن
بئرنˇ کؤنوانسیؤن، أدبي ؤ هونري أثرؤنه حماىت گودنˇ وأسی، ىکته جهاني نسق ايسه راجه به چاکۊدنکسˇ حق ؤ وأگیرؤنئن (تکثیر)ˇ حق کي اول بار بئرنˇ شهرˇ مئن (سۊىیسˇ مئن) 1886 میلادي سپتامبر بنویشته ؤ تصویب ببؤ. بئرنˇ کؤنوانسیؤن، امضابوده کشورؤنه وادأنه کي باخی امضابوده کشورؤنˇ چاکۊدنکسؤنˇ اثرؤنه خوشؤنˇ کشورˇ چاکۊدنکسؤنˇ اثرؤنˇ مۊرسؤن، چاکۊدنحقˇ جی حماىت بکۊنن. اي چاکۊدنکس کسي ایسه کی ىا ىکته امضابوده کشورؤنˇ شي ایسه ىا أگه هیته تابعیته ندأنه، خو أثره اول دفأ ىکته عضوأبؤ کشورؤنˇ مئن وأگیرؤنه، ىا ىکته عضوأبؤ کشورؤنˇ مئن نشینه (اقامت دأنه). بئرنˇ کؤنوانسیؤن گونه کي چاکۊدنحقˇ پۊشتي (حماىت) خأ خوداخودي فرهم ببون ؤ لازم نیه أثرؤن باخي کشورؤنˇ مئن ني ثبت ببون تا اي پۊشتي برقرار ببون.
سۊرنا يأ سۊرن يته ايراني سپهبد اشکانئنˇ دۊره مئن بؤ که 82 سال ميلادشي پيشتر سيتانˇ مئن به دۊنيا بومأ
تیم پگاه گیلان بتانسته در أ سال تیمهای مطرحی مثل :پرسپولیس ؛ استقلال ، سپاهان ایصفهان ، سایپا و صبا باتریا شکست بده. و خودشا به عنوان مدعی قهرمانی در فوتبال حذفیه کشور مطرح بوکونه.
کر ِ نئی
که اونه ایته باغ مین که معرف بو به ایمام زاده محروق آسسانه دفنا گودده
روشنده ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شهران: خرمشهر و مقاومت
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر نجف آباد ایسه.
بالامحله سیاه بلاش ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ايجاناىي ماىه دارˇ اصلی ؤ پیله فوتورک 7000 تلفات امره خاتم بیگیفته کي ایتا ساعت میان ؤ حتی باخي حدس زنید ده دقیقه هم نۊبۊستی ای کله گیفتن ایتا جه زرخ ؤ بیسابقه ترین آمريکا داخلی جنگ میان بۊ.
سۊمامۊس ايته پيله قله ايسه کي گيلان ؤ رۊدسر ٚ شأرستان ٚ مئن نهأ. أ قله 3,721 متر بۊلندي أمرأ، گيلان ٚ پيله قله ؤ پيله‌ترين قله‌اي ايسه کي کاسپي دریا ورجه نهأ. سۊمامۊس ايته بخش جه ألبۊرز کۊهان ايسه.
کیومرث هم بعد ان که ابتدایی دوران تومانا کونه شه خیاطی و مشغول بکار به. اما به اصرار خو مار و فامیلان خو درسا سرا گیره، تا سال 1336 مین ایمتحان ورودی دانشسرایه کیشاورزیه ساری که اون هم فومن جا فقط یک نفر گیفتی قبولا به.
خیراباد ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کو سو شمالی – جنوبی ایسه و اینه مختصات ´19 ° 49 طول جوغرافی و ´50 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
لیماخلی پیلا تاریخ داره. امه روستا یه قلعه قدیمی به نام دز ماشین که بعدا حسن صباح اونو چاگود و به قلعه حسن صباح معروف ببوه
بانو فرهنگسرا (سرو)،
ايران ٚ مئن باستاني تمدؤناني ايلام ؤ جيرؤفت ٚ مأنستن نهأبۊد. أول بار کي ايران ٚ فلات ايته حکۊمت ٚ جير متحد بۊبؤست ماد ٚ پادشاهي زمات ٚ مئن بۊ کي اۊن ٚ تاريخ هفتصد سال ميلاد ٚ قبل-أ واگرده. شش قرن ميلاد ٚ قبل ٚ مئن پيله کۊرؤش هخامنشي امپراتۊري-أ بنا بۊکۊده ؤ ايته جه تاريخ ٚ پيله‌ترين امپراتۊريان-أ چأکۊده. مقدۊني اسکندر چهار قرن ميلاد ٚ قبل ٚ مئن ايران ؤ أ امپراتۊري-أ فتح بۊکۊده ؤ ايران ايته جه ىۊنان ٚ امپراتۊري مملکتان بۊبؤست. أشکاني‌ئن سه قرن ميلاد ٚ قبل سلۊکيان-أ کي ايته ىۊناني حکۊمت بۊ شکست بدأد ؤ دۊواره ايران ٚ حکۊمت اۊن ٚ بۊمي مردۊم ٚ دس دکفت. ميلادي سۊوؤمي قرن ٚ مئن ساساني‌ئن بامؤد قؤدرت ٚ سر ؤ چارصد سال ٚ ره ايران ٚ مئن حکۊمت بۊکۊدد ؤ مزديسنا-یأ خۊشان ٚ أصلي دين قرار بدأد. ايران ساساني‌ئن ٚ زمات هميشک رۊم ٚ أمرأ جنگ ٚ سر ايسابۊ ؤ هأن باعث بۊبؤسته بۊ کي ايران ضعيف ببه. هفتؤمي ميلادي قرن ٚ مئن مۊسلمانان ساساني امپراتۊري-أ فترکستد ؤ ايران-أ ساساني‌ئن ٚ جه بيگيتد ؤ ايسلام-أ اۊن ٚ مئن رواج بدأد. ايسلامي خلافت ٚ زمات ٚ جه تا سيزدهؤمي قرن، أدبي، علمي ؤ هۊنري کۊنۊشان ايران ٚ مئن رؤنق دأشتي ؤ ايران ٚ مردۊم ايسلام ٚ زرين زمات ٚ مئن پۊر تأثير دأشتيد. نؤهؤمي ميلادي قرن ٚ مئن دۊواره ايراني حکۊمتان، ايسلام ٚ پسي بامؤد کار ٚ سر ؤ دهؤمي قرن ٚ مئن تۊرکان کۊچ بۊکۊدد ايران-أ کۊچ بۊکۊدد ؤ گلف گلف خۊشان ٚ ره ايران ٚ مئن حکۊمت ني تشکيل بدأد. سيزدهؤمي ميلادي قرن مؤغؤلان ايران-أ فترکستد ؤ ايلخانان ٚ حکۊمت کار ٚ سر بامؤ ؤ بعد ني ايران تیمۊري امپراتۊري دس دکفت.
خواهرامامه بقعه
4 - عدد کسری - ایته قسمت جی عدد اصلی ایسه بیان مقدار و اندازه و حد معدود واسی.
علي سرا (شفت)
هابرماس، شهروندانِ موشارکت کودن بوگوبیشتاوان و سیاسی مسائلِ مئنه دموکراسی دانه و هَه تعریف، اونِ اعتقاده به بوگوبیشتاو و ارتباطی خرد نشان دهه.
کلیک ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بابلسر ایته جی شهران اوستان مازندران ایسه ایران مئن.
گره گۊابر
اگر اشکور و لیما خوب شناخته ببون واقعا به قطب گردشگری تبدیل بونه. به امید او روزان
مهاباد دئنی جیگان.
شهران: خضری دشت بیاض و نیمبلوک
مرگ علت: ایست قلبی
لیفشاگرد
وهار ِ دوومين ما ايسسه. ای ما مئن، کوهستان ِ مردوم کی دام دأنن، کم‌کمیْ شونن يئلاق ِ طرف. ای ما مئن،
عربان حمله به ایران همرأ، ساسانی شاهنشاهی جه همدیگه پاشیدا بوسته
کاسپی‌ئن
تاریخ تماشاگه موشتمل بر چند تا خانه ایسه: نیگارخانه‌، کیتاب‌خانه‌، تماشاخانه‌، چای‌خانه‌، سفره‌خانه و ساختمان اصلی که در مجموع سه طبقیا تشکیل دهه. طبقیه بیجیری شامل تماشاخانه‌، طبقه میانی‌، موزه سالونان و بخش ایداری و بوجوری طبقه نیگارخانه ایسه که نمایش ادواری جیگای آثار گوناگون هونرمندان ایسه. 
صلحداركلا
شهرستان کوهبنان
ساری دانشگا آزاد
ورۊدي بخشˇ مئن، خاماخام دىتا'ن محيطˇ جي گيته بۊنن ؤ ذخيره بۊنن. پردازشˇ بخش مئن، خاماخام دىتا'ن به ىته معنادار اطلاعات تبديل بۊنن. دسˇآخر خرۊجي بخشˇ مئن، پردازش بؤبؤ اطلاعات به افرادي منتقل بۊنه گه به اي اطلاعات نياز دأرن. هنده ني اطلاعاتي سيستمؤن به ىته بخش ده نياز دأرن گه بازخؤر نؤم دأره! بازخؤر اطلاعاتي هيسه گه ارزىابي ؤ اصلاح ره نيازه و ورۊدي ؤ پرادزشˇ بخشˇ سر اجرا بۊنه.
شیر مادر نخورده مهر مادر پرداخت شد
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´21 ° 50 طول جوغرافی
لنگرود ایمام زادان
آموزشگاه موسیقی فارابی هسا رشت مین با ایسم آموزشگاه موسیقی زیبا کناری به وسیله اونه زای امیر زیباکناری فعالیت گودندره.
هونشو (ژاپن) 230/455
14 شهریور
ٚ دفتر-أ بينيويشته کي اۊن ٚ نام "نخستین نغمه‌ها" بۊ.
ويمارجيگئن.
عباسعلی كش
دكتر عبدالمطلب برادران نويري متولد 13 اسفند 1320 در بندر انزلي است
توران كلا
21 تیرما
ترانه خوانیه گیلکیا جه سال 1367 شروع بوگود و سال 1371 با گروه موسیقی نوا به سرپرستی مهران خداپرست شروع به کار بوگود.
ن. سيوانيويسي ىا دچکسه-نيويسي، اصلˇ ملاک کلمه استقلاله. ىعني ىکته کلمه وابينؤن خأ کسؤنه دچکئن مگر اينکه باخى ملاکؤن ىا نيويشتاري عادتؤن مانع ببۊن. مثلن، مؤستمر فعلؤنه چۊن ىکته مۊستقل فعل ؤ ىکته کلمه ايسن دچکسه نويسنيم: شؤندرم، بمأبۊ ؤ خؤردئدرم. هيتؤرم “بي” ؤ “نا” مۊسؤن پيشوندؤن: بيکس، بيسواد، نابلد ؤ…
محمود امین زاده حسینی سال 1317 بندر انزلی ، غازیان مِئن بو دونیا بومو. 
پارک لاله از بوستانان بوزرگ شهر تئران ایسه. ا پارک در سال 1345 چاگوده ببوسته و قبل از اون ایته منطقیه نظامی بو که برای اسب‌دوانی و رژه مورد ایستفاده ارتش قرار گیفتی. 
پاريسˇحمله'ن (1590).
تی چوم به ­راهم
بیستم ایسفند خورشیدی موساویه با 6 آول گالشی تقویم
رضا شریعت زاده گیلانی معروف به حاج آقا رضا رفیع و مولقب به «قائم‌مقام‌الملک» بو که یکی از رجال سیاسی
5- حضور دربخش"نگاه نو"بیست و دومین دوره جشنواره فیلم کوتاه تهران با فیلم "نامه ای برای آندره" 1384
برقی ژنراتور:
لَـلِه وجه سر ایسم ایته جه گيلان رۊستایان جه توابع دهگاه دهستان، کياشأرˇ بخش ؤ أسسؤنه شأرستان ايسه.
شب خسکاج ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بهمن صالح نیا به عنوان فوتبال گیلانه پئر هم معروفه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم عنبرآباد شهر ایسه.
سراگاه ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کندلوس ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال
أفراشته مۊتأهيل بۊ یؤ سه ته پسر ني دأشتي.
زاکونؤن.
بیست و هشتم تیر
محسن فروزان (پگاه - ملوان - گسترش فولاد تبریز - تراکتورسازی - گسترش فولاد تبریز - استقلال تهران - سیاه جامگان مشهد - راه‌آهن تهران - تراکتورسازی)
1075 ديلمي
1524 گیلکی
اوز ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ولیسه ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
68) ای تا نوخورمکا واترسن ، ای تا پا نوشورمکا
انگتارود بالا
ناصرکیاده میان محله ایسم، ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان، لاجان شهرستان رودبنه بخش، ایسه، اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تجنك سفلی
فولادکلا ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
خیرودکنار دهستان روستاهان
لافند بازی
اوطرف، اؤکته طبقه بو کی حرفه‌ٰنˇ صاحبؤن و پیشه‌ورؤن و رعیتؤن و کشاورزؤن و محلی کارگرؤن ای طبقهٰ چاگودن. ای طبقه زندگی سختترابؤبو چون گیلانˇ ابریشم پور اهمیت داشت و مالیاتˇ فشار سنگین بو و او مالیاتی معافیتؤنی گه ایرانˇ مرکزˇ نواحی مئن داب بو شاملˇ گیلان نبو. گیلانˇ اقتصاد کشاورزی و زمینداری سر بناببؤبو وختی زمینؤن خاصه ببؤن و ابریشم، شا عباسˇ فرمانˇ جی انحصاری ببؤ مالیاتی فشارؤن مردومˇ سر ویشترابؤ. همه ناچار بؤن ابریشمه بفروشن شاهˇ عاملؤنه و بازون ابریشم خاس شاهی انبارؤنˇ مئن تلمبار ببون کی خودˇ شا عباس انواعˇ روشؤنˇ جی (خارجی کؤمپانی‌ئن یا ارمنی‌ئن و...) اوشؤنه بفروشه.
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 7,102 نفر (2,119 خانوار) ايسه. 
جنت رۊبار ٚ دهستان ايته جه مازندران ٚ اۊستان ٚ دهستانان، سختسر ٚ شأرستان ؤ دالخاني بخش ٚ توابع جه ايسه.
خۊرگامˇ دهستان ايتأ دهستان ايسه کي خۊرگامˇ بخش، رۊبارˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان مئن قرار دره.
موسسه آموزش عالی غیردولتی - غیرانتفاعی سنا - ساری
سیاهکل محله ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پیتی شیمبالا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
زيارئن ؤ بۊيه'ن ٚ روابط.
دابي مسائل.
امامزاده علی ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ابراهيم كميجانی،
صیقل ده ایسم ایته جی روستاهان دهگاه دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
رستم‌آباد جنوبی دهستان
بخش عمارلو
1531: لشتِ نشا نمايشی جرگه‌ئنِ همره هم‌کاری کونه و زيباکنار و لشتِ نشا مئن اجرا کونه.
دؤمؤکراتيک کؤنفئدراليسم.
شهر: کلور
و بنابراین اتفاقی استثنایی نبوده است. (سربس: ورگ. جمعیت تاریخی گیلان)
ترانه های بوشو بوشو ، زن علیرضا ، ایشاله ، رشت بازار و
گیلاکش ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نمین مرکز نمین شهرستان ایسه اردبیل اوستان مین جه کیشور ایران.
چاروق دوزمحله
رشت بازار روز
استان خراسان جنوبی
منۊچهر زياري
قبل از خو سفر گودن به اروپا و بر اثر دئن تصاویر بناهان فرنگستان ، میل کونه ایته بنای بولند ، اوشانا مانستن خو پایتخت میئن چاکونه تا از اونه بوجور بتانه درباریان امرا، شهره منظره و اونه دورو بره نیگا بوکونه.
کنگان شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
موردال ما
 چره کی فقط آزادی ره چیز بینویشت و بحث بوکود.
سيا کله رۊ دهستان
فریدون شهر
قروه شهرستان ایته جه شهرستانان کردستان اوستان ایسه
بازنشين عليا
دروپی ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آثار تاریخی 
باقِرشهر ایته جی شهران اوستان تئران ایسه ایران مئن. ا شهر شهرستان ری ، کهریزک بخش مئن قرار داره.
ایران اوستانان
جوادآباد بخش ایته جی بخشان ورامین شهرستان اوستان تئران مئن ایسه.
سلماس دئنی جیگان.
 ا شهر شهرستان شهریار بخش مرکزی مئن قرار بیگیفته
گاه‌شماری‌ جلالی‌ (ملكی‌) 
سه سار ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
پیوندان.
خورشيداباد
شأر خۊرخۊس ٚ جه ني شیجان ٚ دهنه سر ٚ رۊستا-یه منتهي به کي أ رۊستا ني أنزلي سل ٚ أمرأ مجاورت دأره.
پیت‌کت ، متّحده، کَلانْسَر ، رحمت‌آباد محله ، اسلام‌آباد محله، اسپاری ، مصیبتیان، انصاری محله، دباغچال ، گُلشهر ، سیکاپُل ، شَرَمْکوتی ، ملت‌آباد ، انارکاله ، چلابی (چلاوی)، دَرْمه کَلا ، دورانسَر
هنزنی بالا
هرزل کوه ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
عزت ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هرمزگان استان
ای کو بولندی2530 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، اوشیان و سیاکل رود ِ دیهستؤنه مئن هننأ
مرخال ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بردسیر شهر ایسه.
سيتۊاسيۊنيستˇ بىنلملل.
نرگس زمين
أنزلي شأرستان ٚ مرکزي بخش
پرينستؤن ٚ دانشگا‌‌-یه دعوت‌ بۊبؤسته. أ مؤدت ٚ مئن، كار سرپرستي‌ ؤ نظارت‌ گۊدن فرهنگ ٚ نشر ٚ سر، به عهده‌ اۊن ٚ رفئق "سيد جعفر شهيدی‌" نهأبۊ.
ایران مین حدود 20 تا زوان و 110 تا گویش زبانی رواج داره و ایران پیله ترین گروه‌هان زوانیا فارسی، ترکی آذربایجانی، کردی، ترکمنی، گیلکی، مازندرانی، خلجی، تالشی، لری، بختیاری، عربی، بلوچی، لکی، دیلمی، تاتی، ارمنی، آشوری، مندایی، گرجی، عبری، کلدانی و غیره تشکیل دهه
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1,198 نفر (344خانوار) بۊ.
خلیل محله ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
خراط محله ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
اشکور سفلی دهستان
بازی اون در فیلم دوفیلم با یک بلیط سیمرغ بلورین بهترین بازیگر نقش اول جشنواره نهم فیلم فجرا نصیب اون
فرح ابادخيل
مرداويج زياري
ورزقان شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
اول اردیبهشت
مئن اۊن ٚ دؤر گردئده. 
همزمات با أ پۊرۊجه، اینگیلیسˇ "فرست اتؤميتؤ" شرکت، ایته اۊتۊلˇ اولیه نمۊنه-یه پژؤ 405ˇ شاسي ؤ قوای محرکه رۊ طراحي بۊکۊده کي قرار بۊ ایته تاىواني شرکتˇ مِئَن چاکۊده بِبِه کي أ اتفاق دنکفته ؤ اۊ تاىواني شرکت ورشکست-أ بؤستِه. هأنه وأسي ایران اۊنˇ طرح فرست اتومیتوˇ شرکتˇ جه بئهه اما چؤن أ شرکت اۊنˇ طراحیه خؤب أنجام نَدَأبۊ ؤ ایران خودرو بفأمسته بۊ کي اۊنˇ اصلاح گۊدن ني أ شرکتˇ کار نیئِه، اۊ طرح-ه باورده ایران ؤ دانشگا'ن امیرکبیر ؤ صنعتی شریفˇ فارغ التحصيلانˇ کۊمکˇ أمرأ، أ ملي اۊتۊلˇ طراحي-ه خارجي مشاورانˇ کۊمکˇ أمرأ شرۊع بۊکۊده.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 495 نفر (133 خانوار) ايسه.
شهرستان آذرشهر
می دو دأنه چومای تی پاسبانه
فريدۊن پۊررضا تک آهنگؤن
ویسادار ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
خرسندکلایه کجاست
راور شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
ريسه-ىي جيگه-شناسي.
پشته هير
3. نأر آبخور (6:19دقيقه)
در حال حاضر دارای فضای سبز ، کتابخانه عمومی ، و تندیسهایی از مشاهیر گیلان زمین : شیون فومنی ، پروفسور فضل الله رضا ، دکتر محمود بهزاد ، پروفسور مجید سمیعی و
جه تاران غده ای پوشيده ایسه
38 - فرياد زير آب (1356) ،
عزيز ؤ نگارˇ قصه.
خرجگيلˇ دهستان
ولشکلا ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
طاهراباد
شهر نصرآباد
ايتا شوزه ايسه گومار مئن مره دوخانه 
گیلان محلی بازیان
سياه اسطلخ
بازون وختی گه پیرنیا ببؤ خوراسانˇ اوستان‌دار ببؤ، آشورپورأ نی خو همره ببرده.
کاکرون ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مللتˇ بچئن (تولد).
 پیاز انواع مختلف داره مانند پیاز سفید ، پیاز بنفش ، جيجاکي پياز و یا مخلوطی جه جيجاکي و بنفش
آقاسید حسین کیا بوقعه 
بنگبر ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آسئد مأمد يمنی وأدي مئن، م.راما سنگˇ قبرˇ سر بنويشته نأى: شادروان محمّد امینی. فرزند حسن. که چون رودي خروشان به امواج خشمگین دریا پیوست (گیلکی وگردؤن: شادروان مأمد أميني. حسنˇ زأک. گه دريا کخ‌ به‌ لب بأرده کۊلؤنه فئویته)
خانندگی‌یه سرأگیتن.
کلاچای چۊن کاسپی دریا ؤ دامؤنی دامنهنه نزدیکی دره ؤ چافی هیسه اینˇ آب ؤ هوا همیشک معتدل ؤ گرم هیسه اینˇ رطۊبت بین 75 تا 95 درصد هیسه وارش خیلی وارنه. اؤصۊلن ورف نوارنه ولی اگر بواره سنگین وارنه. 
گلبستان ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تاریخی بنایان ِ مرمت
کردکوی شهرستان ایته جه شهرستانان گلستان اوستان ایسه
أ اۊتۊلˇ طراحي جه تالبۊت شرکت ایسه کي ايتأ جه جیرمجمۊعه‌ئان رۊتسˇ صنعتی جرگه اۊ زمات دۊرۊن بۊ.
18 تیر خورشیدی موساویˇ با 1 اسفندار گالشی
زمان محله ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
مردم شهراب خونگرم، مذهبي و شيفته اهل بيت عصمت و طهارت هستند.
دؤني دؤلت اۊن-ه تحت ٚ نظر دأشت. سرأخر لئؤ تؤلستؤی ميلادي 1910 ٚ نؤوامبر ٚ مئن ؤ 82 سالگي مئن بؤمۊرد ؤ خۊ زادگاه ٚ مئن یاسنایا پاليانا مئن دفن بؤبؤ.
نطنز شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
شهر: رابر
آق قلا شهرستان ایته جه شهرستانان گلستان اوستان ایسه
"گۊرۊم، گۊرۊم، گۊرۊم بل
 ا شهر علاوه بر شهر قدیمی اشتهارد دارای ایته مجموعه پیله دانیه صنعتی با نام اشتهارد شهر صنعتی ایسه.
 نامجو بتانسته خیلی زود پروش اندام مئن هم قهرمان ببه
2017 سال، تام هاردي "تابۊ سرىال" ٚ مئن کي ايته بريتانیايي تلويزيؤني مجمۊعه ايسه، "جىمز کزاىه ديلىني"
اينگليسی ويكيپديا ايله جار بوگوده‌ٰن
اسفناج جارو مانستان پیله رودیه تمیزا کونه
مردوان ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر فردوس ایسه.
بیست و هشتم آبان
بانو شهین(معصومه)مدرکی، در سال 1334 در محله سرخبنده رشت مئِن به دونیا بومو. بانو مدرکی پئر از صاحب منصبان ارتش بو و به خاطر خو پئر شغل واسی؛ خو دوران کودکی و تحصیله تا نیمه متوسطه در تهران، اهواز و شیراز بوگذرانه.
19 آبان خورشیدی موساویˇ با 5 تیر گالشی
پيرشرفشاه دۊلايي گه قرنˇ8 دۊلا ميئن زيويشت ؤ اۊنˇ چاردؤنه'نˇ ديوان گه اۊنˇ جي بۊمؤنسه منقۊله گه پيرشرفشاه اي چاردؤنه'نه ميزقؤنوار خؤند ؤ هين بۊ مردۊمˇ ميئن جادکته ؤ مردۊم اي چاردؤنه'نه خۊشؤن مۊناسبتؤنˇ ميئن خؤندن. اۊستاد أبۊلحسن صبا به هي نؤم استخراج بؤده. 
بشرا شعران بوسیله فریدون پوررضا و سید علی زیباکناری و اصغر حیدری اجرا ببسته.
تازه پٚتٚک ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
خانه سرمرز
4. یوشت فریان و مرزبان نامه، تهران، 1322
جه گۊلستان، سمنان، اصفهان ؤ ىزد ٚ اۊستانان، نسا جه کرمان ؤ سيستان ؤ بلۊچستان ٚ اۊستانان ؤ خۊرتاو ٚ جه أفغانستان ؤ تۊرکمنستان-أ فأرسئي. خۊراسان تا 1383 سال، ايران ٚ کيشوري تخسيمان ٚ مئن نهأبۊ، ولي بأزۊن أ اۊستان سۊته رضوي خۊراسان، نسايي خۊراسان ؤ کلسيايي خۊراسان ٚ اۊستانان ٚ مئن تخسيم بۊبؤسته.
مۊشتري ايته مدار ٚ مئن کي نسبتاً بیضوي ايسه خۊر ٚ دؤر گرده. اۊن ٚ هر اي وار گردش تقريباً 12 ته زيمي سال ٚ أندر طۊل کشه. هأتؤ کي أ سیاره خۊر ٚ دؤر گرده خۊ فرضي محور ٚ مئن ني گردش کۊنه، یعني خۊ دؤر ني گرده. مۊشتري گردسن خۊ دؤر، همه ته خۊري منظۊمه سیاره‌ئن ٚ جه تۊندتر ايسه. مۊشتري فقط 9 ساعت ؤ 56 دئقه پسي وخت خأیه تا ايته وار خۊ دؤر بگرده ؤ ايته کامل رۊج مۊشتري مئن ني هأنقد طۊل کشه.
محمود اباد ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
رامسر کاخ ایته قدیمه کاخ ایسه رامسر مین که از دیدنی مناظر رامسر به حساب ایه.
گيلان و مازندران ِ مئن، هر جيگا ای پنج روزه يک‌جور دخانن و يک جای سال حيساب کؤنن. مازندرانِ غرب و گيلانِ شرقِ مئن، ای پنج روزِ نام پنجيک ايسه و و تالقان ِ مئن اونه پيتک دخانن و مازندرانِ غرب و مرکزِ مئنأ نی دخانن: پيتک.
پارک قلمستان
30 اسفندار
شوما تانید اَ بازی مئن هم گانگستر و هم پولیس ببید و ایتا پنج نفره جرگه امره که موختلفˇ ویژگی دارید، مناطقˇ متفاوتˇ مئن، بازیه دونبال بوکونید. اکشن حرکاتˇ مئن، اَ بازی ایتا ویژگی داره کی تانید حرکاته آهسته بوکونید. ا بازی گرافیک و اونˇ سو خوجیر ایسه و دهه‌ی سیˇ شیکاگو پور مانه. ا بازیˇ مصنوعی هوش پیشرفته‌يه و شمی دوشمنان تانید موختلفˇ جاجیگا مئن خوروم واکنش نیشان بدید.
آستانه اشرفیه
هروخت مرگ أمي سۊراغ بۊمأ، خۊش بۊمأ، به شرطي گه أمي ژيوير ايشنؤوسنکسي-ئه برسه ؤ دسسي دئه أمي أسلحه'ن ٚ ره درازا بۊن.
بۊ ؤ اۊن ٚ مار پني أدکينز نام دشتي ؤ اينگيليس ٚ شين بۊ. أدل تک زای ايسه ؤ اۊن ٚ مار خۊ 18 سالگي مئن زای باورده. اۊ زمات کي دۊ ساله بۊ اۊن ٚ پئر اۊشان-ه بنا ؤ بۊشؤ ؤ أدل ٚ مار اۊن-ه پيله کۊده. اۊن ٚ مار ايته مؤبل چأکۊني کارگا مئن کار کۊدي تا خۊ خانواده خرج-أ درباوره. أدل خۊ 9 سالگي مئن خۊ مار ٚ أمرأ لندن ٚ جه بۊشؤ برایتؤن ٚ شأر، ولي دۊ سال دئه دۊوارده لندن-أ وأگردستد ؤ خۊرخۊسي نؤروۊد ٚ مئن کي ايته جه لندن ٚ محله‌ئن ايسه ساکن بۊبؤستد. 
هيندۊايراني ايته جرگه هيندۊاۊرۊپايي زوانان ٚ جه ايسه کي آسيا ؤ قفقاز ؤ اۊرۊپا خۊرتاوي نسا مئن گۊتنکس
«لواسان» کلمه معانی موختلفی داره. لواسان زبان پهلوی مئن به معنای طلوع تیغه ایسه که ا ایسم قدیم دماوند کوه ایسه که بواسطیه نزدیکی ا منطقه به دماوند کوه ا ایسمه اونه رو بناده.
زابل شهرستان ایته جه شهرستانان سیستان و بلوچستان اوستان ایسه
دهستان ايشکور ٚ منطقه مئن قرار دأره.
مهندس کوچکی نژاد
25 موردال
عروس زیباکنار : خواننده زیبا کناری
هریس مرکز هریس شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
20 شهریور
گاراژ رشت
 ق ) کاخی در ا شهر خوره چاگود. امروز اثری از ا بناهان دوریه صفویه باخی نمانسته.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر اردل ایسه.
چون بيه‌پيش حوکومت (کارکيا) روابط، صفويه امره خُب بو، اميره‌دباج بمورده پسی، بيه‌پس حوکومت نی فارسه کارکيا دس و ای سال جی به بعد، کارکيا، هم بيه‌پس مئن حوکومت کود و هم بيه‌پيش مئن.
آب ٚ کنار ٚ محله‌ئان.
شهر: زیباشهر
ابدوچال ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
داعی کبیر
توت فرنگی
باکده ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ژنرال گرانت ؤ آبراهام لینکؤن هر دۊ پراگماتیست (عملگرا) بید. اۊشان حاضر بید هر کاری جنگ وستی بوکونید.
قفس دورون میله یانی با قطر 2.5 تا 3 سانتی متر بنید تا ونهلید کی پرنده بیماری بیماری ناخون بلند فینگیره
کوچصفهان بخش
بديد. ولی هيده يوشی خلابران ، شمخال توفنگ امره اوشانه فوداشتيد، ميتسوهيده خلابران پس بينيشديد. وختی هيده يوشی اوشانه جيويشتنه فاندرسته ، اونه ديل پور قورص بوبوسته كي خو حشرومايه دارˇ راست ˇ جناح امره ، روخان سر دواره و ميتسوهيده حشرومايه دارˇ خط مقدمه فوتوركه. وختی پيشروی بوگوديد ، حشرومايه دارˇ چپ ˇ جناح اوشانه مولحق بوبوستيد. پور ميتسوهيده خلابران جنگ جه جيويشتيد. فقط دويست كس ميتسوهيده امره بماستيد و اوشان هيده يوشی پيله حشرومايه دار فوتورك سر كوشته بوبوستيد.
درگذشت لینک
شهر: انبار آلوم
در 1964 نوبل ادبیاتِ کلماته واسی ببرد و اونه قوبول نوکود. هه سال مئن در ایته سازمان رئیس بوبوست و ایران سیاسی زندانیان جا دفاع بوکود و اَ کارِ تا انقلاب 57 ادامه بده.
کتمجان معتمدي ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
جانسون انتخابات سال 1864 میان، ملی ایله‌جار دورون بومو و آبراهام لینکؤن اونه خو معاون دوجین بوگوده. وختی سال 1865 میان لینکولن ترور بوبوست. جانسون اون جانشین بوبوسه. اؤ زمات میان ، کنگره دورون پور نمایندگان جؤموری خواه ایسا بید و جوموری خواهان گنگره اداره گودید. بعد جنگ اوشان مایل بید شورشیان محاکمه و نسایی ایالتان تحریم بوکونید. و بیست ونه تا لایحه ضد شورشیان تصویب بوگودید. ولی جانسون پانزده تا لایحه وتو بوگوده و وناشته کی کنگره اونه اجرا بوکونه.
1523: خو ابتدائی درسه تمنأ کونه و خو پئر آرايشگری مغازه مئن کار کونه.
گيدي كي 5000 نفر هم نهايتا جمعيت دره
 محمدشهر شهرستان کرج بخش مرکزی مئن قرار داره.کرج قسمت جنوبی مئن و با مهر شهر و ماهدشت و مشکین دشت همسایه‌ ایسه. ا منطقه جی چند محلیه موهم و با پتانسیل بالای رشد چند سالمئن تشکیل ببوسته و شامل کوی جعفریه (جعفرآباد)، همایون ویلا، کوی ولایت (ولد آباد)،محلیه اصفهانیان, چمران، عباس آباد، و علی آباد گونه روستا (حسن آباد) ایسه.
وری ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
3. نۊده: گزافرۊدˇ جی کۊشتره ؤ نۊده مئن (کلاچایˇ خۊرتاوˇ مئن شۊنه دریا مئن.
ابن ٚ سینا يا ابۊعلي سينا يته ايراني همه چيزدؤن ايسه کي سال ٚ 359 بۊخارا مئن به دۊنيأ بۊمأ و سال 416
پوست بانک گَه کوچه شهید حسن فتحی میئِن نَی
مرڪز آهي. اهو پڻ هڪ وڏو عالمي ٽرانسپورٽ مرڪز آهي مسافرن ۽ مال جو. تيل جي آمدني شهر جي ترقي کي تيز ڪرڻ ۾ مدد ڪئي ، جيڪو اڳ ۾ هڪ وڏو مرکنٽائل هب هو. دبئي جي تيل جي پيداوار 2008 ۾ فارسي خليج جي 2.1 سيڪڙو امريڪي معيشت بڻيل آهي. حڪومتي انگن اکرن مطابق ، 8 سيپٽمبر 2020 تائين دبئي جي آبادي اندازاً 3،400،800 آهي.
5- مسافر صندلی عقب( تجربی- 1385 ) "
ا دیلی کی بشکنه یی
چلمانرود ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بادام درخت به 8 متر فارسه
چاردهم آذر
ونألين گيلکؤن اۊ أبر ؤ باد-ه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 356 نفر (93 خانوار) ايسه.
الان ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ماسال-أ قديم ٚ زمات ٚ مئن رۊد ٚ کنار دۊخانديد ؤ اۊیه شمبه‌بازار را دکفتي. هأ شمبه‌بازار باعث بۊبؤسته
گرچه آمريکا، کوبا شورشیانه برسمیت نشناختی ؤ گرانت اۊشانه بی توجهی گۊدی. ولي هتویی کوبایی‌ئن آمريکا میان فعالیت گۊدید ؤ شورشیان وستی پول ؤ تبلیغات گۊدید ؤ اۊشانه یاور بوستید.
زيباکنار ٚ دهستان، ايته جه گيلان ٚ دهستانان، لشت ٚ نشا بخش ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه.
بامؤ ؤ 1377 شهريور ٚ مئن ني ايته بيمارستان ٚ مئن تئران ٚ دۊرۊن فؤت بۊگۊده. شيون ايته جه گيلان ٚ پيله
یزید بن مهلب
محسن اباد ایسم ایته جی روستاهان دهگاه دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
کچلک ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی
گاؤک آخري پرده جي ميرزا کۊچي خانˇ زندگي مئن'م حۊضۊر داشتي. آذرماˇ 1300ش کي قزاقˇ قۊوا فشار خۊ نهايته
جِه کار های مهم داریوش علیزاده می توان:
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر درگز ایسه.
شهرستان بیرجند
.. ایشاره کودن. گیلان ˇ شادˇ ترانه ان بسیار زیادد مثل کونوس کله، عروس گولی، بدجایی بکاشتی تی آغوزه،
کرباس سرای سفلی ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کنار ٚ أولي مکتب‌خانه ؤ أولي عۊمۊمي حمام أیه چأکۊده بۊبؤسته. مئن‌ محله قديمي آدمان گده کي آب ٚ کنار ٚ حمام ٚ چأکۊدن ٚ دستۊر-أ ميرزا کۊچي خان بدأ بۊ. متاسفانه أ حمام تخريب بۊبؤسته ؤ اۊن ٚ جه أثري نمانسته.
کندسبن ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ای کو بولندی374 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، اوشیان و سیاکل رود ِ دیهستؤنه مئن هننأ
مهدي يراحي
2015-2017.
سیروس او دوران علاوه بر ایران میئن حتی تو اسیا و اروپا هم به عنوان ئیته بازیکن استثنایی مطرح ببوسته بو.
چَهارباغ شهری اتسه اوستان تئران مئن
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´10 ° 50 طول جوغرافی و ´40 °36 عرض جوغرافی ایسه
بعثت بوستان ،
گيلکی ويکيپديا برين بشيد
آولاکۊیان خۊشان ٚ زيوش ٚ جيگا سر چن ته جرگه مئن تخسيم بده:
اکبر سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
2ایسفند 1353 به دونیا بومو ولی اونه شناسنامه مئن 1 مهر 1354 ثبت ببسته
استخرپشت دهستان
4 شهریور
اَ پیلِکی داغه می دیله رو بَنَم
استان همدان
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 286 نفر (100خانوار) بۊ.
خواجه گری ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
چپرپرد زمان نام ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
20 تیر خورشیدی موساویˇ با 3 اسفندار گالشی
86) از او تومان بکندانه.
کولی خوره ایتا کوچی پرنده ، خجالتی و در عین حال سریع ایسه و اونه داب هنه کی جوخوسی و پنهانی زندگی بوکونه. هنه وستی کم پیش آیه آدم بتنه اونه به چوم فندیره. اَ پرنده ، ایتا خوجیر پرنده ایسه کی اونه پر و دوم بطور معمول نارنجی و آبی ایسه. کولی خورهˇ داب همیشک احتیاط و محافظت امره ایسه. چه پرواز و چه شکار گودن زمات کی فرسه ، کم پیش آیه کی اشتباه بوکونه و احتیاط کاری دیمه بنه. کولی خورهˇ خومه چکودن و جفت گیری زمات کی فرسه ، وامجه هر ته روخان ، روبار ، سل ، مرداب و یا پره سر کی کوچی ماهیان اونه میان زندگی کونیدی ، خومه چکودن وستی دوجین کونه. اَ پرنده پرواز گودنˇ داب هنه کی سریع و ارتفاع کم امره پرواز کونه. شکار زمات کی فرسه، کولی خوره ، دار جور رافایی کشه و فرصت کی پیش آیه سریع آب میان شیرجه زنه و کوچی ماهیان شکار کونه و بعد شکار سریع دار جور یا خو خومه میان واگرده. ممکن ایسه ایتا روج میان چند دفعا اَ کار تکرار بوکونه. کولی خوره ، آب جور ارتفاع کم و سرعت زیاد امره پرواز کونه و اوشانه پروازˇ زمات پاچ ایسه و بسرعت خوشانه جوخوسانید. هنه واستی ایسه کی گاگلف پیش آیه کی طبیعت میان اوشانه خوروم بیده ببید و پور زمات پیش آیه کی کولی خورهˇ اوخان امره متوجه اونه حضور بِبید.
سیاسی جوغرافی
شهرستان مهران
بشرا سالان زیادی نیویسندیه برنامه فرهنگ گیلان رشت رادیو بو
 سلوکیان دوران مئن بقیه گیلان قومان هم مثل آماردان بصورت مستقل و نیمه مستقل به خوشان حیات ایدامه بداده.
شأر: ليسار
بيج ايتا گوشه نيشينه، خنده دَشكنه
تصمیمات هن بۊ کي همیلتون فیش خارجه امور وزیر دؤجين بۊگۊده. اَ دۊ تا مردای (گرانت ؤ فیش) خؤرؤم ایله جار امره کارگۊدید ؤ همدیگره احترام گۊدید. گرچه گاه گلف اۊشانه میان اختلاف دکفتی. ولي هتویی فیش هشت سال گرانتˇ ریاست میان خۊ کارسر بئسا. 
اۊن چي که ليشتئنبئرگˇ نؤمه زينده بدأشته اينˇ صداقته که چيزؤنˇ دئن ؤ نقل گۊدنˇ مئن دأشت ؤ اينˇ ريزˇگيريئن. اۊ آدمˇ جؤن ؤ کردˇکارˇ مئنه وامجنه ؤ گاگلف هۊ نتيجه'نه رسنه کي فرؤىد ؤ ديگرؤن بازۊن برسئن.
روح انگیز هسا سوئد مئن زندگی کونه و چن ته آلبوم بیرون فاده
عزت‌ الله خان هدایت ئیته گیلانی معروف به «عزت الله خان کمیسر» از مشروطه‌خواهان گیلان و از اعضای مرکزی نهضت جنگل بو.
موزه تاریخ چای
میانرود ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
جيرده پسيخان ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
فنلاندˇ تارئخ و دئبار نیشان دیهه کی اولی مردومˇ زندگی نیشانی هفت هیزار سال مسیحˇ پیش واگرده و 2500 سال مسیحˇ پیش ، فنلاندˇ بومیان ، کشاورزیˇ چم واموختیدید. هیزار و پانصد سال مسیحˇ پیش ، برنزˇ زمات و پانصد سال مسیحˇ پیش ، آهنˇ زمات فنلاند مئن شروع بوبوسته بو. فنلاند ایتا جه آخرین اۊرۊپایی کشوران بو کی مسیحیتˇ دین ورود بوگوده. سال 1125 میلادی ، فنلاند مئن اولین مسیحی مبلغان ، سوئد جه وارد بوبوستید. سال 1157 مئن سوئدیان ، به بهانه مسیحیتˇ تبلیغ گودن ، فنلاند صارای فتورکستید و فنلاندیان کی تا هسا پاگان بید و خوشانه خودایانه باور و ایمان دشتید ، سوئدیان جولو بجنگستید. سوئدیان و فنلاندیانˇ جنگ دراز بکشه کی آخر بسر سال 1249 مئن سوئدیان بتنستید فنلاندیان دشکن بدید و اوشانه صارای فوسینید و هتویی بو کی مسیحیت ، فنلاند میان پا سختا گوده و اشاعه بیگیفته. قرن چهاردهم میلادی مئن فنلاند به ایتا سوئدی اوستان تبدیل بوبوسته.هئلسينکي ، فنلاندˇ نیشتنگا سال 1550 بوجود بومو. 
کالنجار کؤنگؤ مئن.
1505 گیلکی
اینترنتی میکالزنؤن چار جرگه ایسن:
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر اهواز ایسه.
رينچ محله
اوکرکا ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
حاجی كلاصنم
خشتامدخ ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ميان لاتˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
داشت اندر آستارا تخت‌گاه
پنجمين ما ايسه، گالشی تقويم ِ مئن. ای ما، زمسسؤن ِ مئن اوولين ما ايسسه.
بئتهؤون بؤن ٚ مئن دۊنيا بمأ ؤ هۊ زأکي مئن اين ٚ تؤنش مألۊم بۊبؤ ؤ خۊش ٚ پئر ٚ دس ٚ جير (ىۊهان فان بئتهؤون) مۊزيک بامۊته. 21 سال دأشت کي بۊشؤ وين تا ىۊزف هاىدن ٚ ورجه آهنگچأکۊني بامۊجه. بئتهؤون خئلي زۊد خۊش پيانؤ زئن ٚ وسي نؤمي بۊبؤ ؤ یکته شاهزاده (ليخنؤفسکي) حمایت أجي بۊتؤنسه 1795 مئن سۊ ته سۊنوازي بنويسه پيانؤ به. 
 پسر وی که حسين بهمن شکفته نام دارد نیز متعاقبا" از ملاکان و فئودال های منطقه گرديد.
تکی اباد ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کیهان دیوان بیگی، سال 1356 مِئنی جِه دونیا بوشو.
تازه اباد
لیاشورسرای علیا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
ملکان شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
ای ساختمانˇ مئن چن‌ته کلاس، چار ته آتلیه، یک‌ته کامپیوترˇ آموزشگا، چن‌ته اداری اوتاق، دانشجویانˇ رفاهˇ صندوق، امور مالی اوتاق بانی یک‌ته کوچˇ کتابخؤنه دره.
جفرود پائين
فردریک شؤپن
نؤم ؤ تبار.
شريفعلی سرا
 م )و اویته رو ایسمه شاه آرگیشتی(781-760 پ.م)دو تا جه فرمانروایان معروف دولت اورارتو - با ایته نوع جه خط میخی حک ببوسته بو.
بولندیه منار28 متر تا بلكون20 متر ایسه. 
نادر ادیب سمیعی
علی اباد ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
أ باشگاه توسط صنایع شیر ایران خریداری ببوسته و در سال 1380 اونه نام از استقلال شهرداری رشت به پگاه گیلان تغییر بوگود
رحمت‌آباد ؤ بلۊکات ٚ بخش
اينگيليس ٚ دىلي مىل ٚ خبر، 24 شهریور 1399 مئن خۊ تۊئيتري حساب ٚ دۊرۊن بينيویشته کي چؤن رۊجا دۊرۊن فؤسفين ٚ گاز-أ بيافتد، هأن ايته نشانه زيوش ؤ حیات ٚ ره رۊجا مئن ايسه.
محمدجعفرمحله
گوارا اي مۊددت ٚ مئن، خۊ خاطرات ؤ تجربيات کؤنگؤ مئن ٚ شئه جماگۊد ؤ هيته‌أني دۊته دئه کيتابه (یته فلسفه ٚ باره، ؤ اۊ یته ايقتصاد ي) نويشتن-ه سرأگيت. 1966 ٚ ژۊیه  ٚ مئن دؤخؤتکئه کۊبا-آ دؤرينا بؤ تا کاسترؤ ؤ خۊ زنکه همرأ ملاقات بؤنه. چه هيته‌أني آخري وار ٚ ره خۊ پئنشته وچه ٚ ره نؤمه بنويشت ؤ مقرر بؤبؤ ۊن ٚ مۊردن ٚ پسي بؤخؤنده بؤبۊن. ۊن اي نؤمه ٚ آخر ٚ مئن ۊشؤنه تؤصيه بؤگۊد:
فيرۊزه شأرستان
راميان ٚ شأرستان
 اینم باید گوتون گَه ای روستائی دوکتورُون حدود 100 نفر رسنَه
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 259 نفر (77خانوار) بۊ.
ستار اباد ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان صحنه
سال 1877 بعد کي گرانتˇ ریاست خاتمه بیگیفته. خۊ گیشبر (جولیا) امره ایتا مسافرتی تور امره دور دۊنىا مسافرت بوگوید. وی معروف ترین آمريکاىي خۊ دوران میان بۊ. وختی شهر به شهر دوراستی مردۊم ؤ مسئولان اۊنه پیشواز امویید. گرانت خۊ مسافرت میان ملکه ویکتوریا ؤ ژاپونˇ امپراتور ؤ ملکه امره دیدار بۊگۊده
تا دور بوبوستی تو از اَ حوالی /میگی مَرا تی گب نمی شه حالی؟!
دزدک ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
علی رغم موهاجرت های گسترده ویرمونی اهالی به آستارا جمعیت ا دهستان بسیار ویشتر از آماران قبلی بو ودر نوبت تبدیل شدن به دومین بخش آستارا شهرستان بعد از لوندویل قرار داره.
بیست و نهم آذر
سراگور ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي.
ناصر هاشمی دوبلور ، بازیگر ، فیلمنامه نویس و کار گردان
هسا ويشتر جه 200 نوع پرتقال آمريكا مین كشت به و آمريكا نصف كل محصول پرتقال دنيایا توليد کونه.
هونره شأنه میمؤن (او چی که واقعیته نمایندنه)، بیان، حسی ارتباط، یا دیگر کیفیتؤنˇ جی شناخت گودن. رومانتیکˇ دؤره مئن آدمی هونر، علم و دینˇ خالˇ مئن جا گیت. وا گوتن که هونرˇ تعریف هر زماتˇ مئن تغییر کؤنه و کسؤن اونˇ سر همدیگرˇ امره اختلاف دأنن؛ ولی در کول شأنه گوتن هونر یکته تخیلی ایده ایسه که فنی مهارتˇ امره که انسانی عامل دأنه، بیان و چاکوده بنه.
هرسین شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
مردمان و اوشان مهربونی ئن بوگوفته.
سرزمین باران
بهنمیر آموزش و پرورش
پروین صوفی
تاریخ گیلان پیش از اسلام
بالاگواسرا
اوشاقلار دیل آچاندا آغاجلارگول آچاندا 
غلامرضا باغ ایسم ایته جی روستاهان چاپارخانه دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هله دمه ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بزشي محله مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
19 خرداد
ولا بوخودا هیچی نیچیشتم
رشت شریعتی خیابان
آغۊزبۊن ٚ کند ٚ سر
جه کۊئينزلند ٚ ايالت ؤ اؤستراليا کشور، ايته اسکاتلندي خانواده دۊرۊن به دۊنىا بامؤ. اۊن ٚ مار سأري کِسلر نام دره کي فيزيؤتراپ ايسه ؤ اۊن ٚ پئر ني دۊگ رابي ايسه کی مزرعه دار بۊ. مارگؤ دۊ ته برار دره کي اۊشان ٚ نام لکلن ؤ کامرؤن ايسه ؤ ايته خاخۊر ني آنيا نام ٚ أمرأ دره. مارگؤ خۊ زاکي زمات-أ ويشتر خۊ ماري پيله پئر ؤ پيله مار ٚ ورجه ؤ خۊ مار ؤ برار خاخۊر ٚ أمرأ بۊگذرانه ؤ اۊن ٚ پئر زياد اۊشان ٚ أمرأ صميمي نۊبۊ. مارگؤ خۊ نؤجواني زمات ٚ مئن مختلف حرفه‌ئن؛ منشي گري، خرده فرۊشي ؤ ساندويچ فرۊشي مترؤ دۊرۊن ٚ مأنستن-ه تجربه بۊکۊده. مارگؤ سأمرست ٚ کالج ٚ مئن نمایشنامه نيويسي بامۊخته ؤ خۊ تحصيل ٚ تمان-ه کۊدن ٚ پس ؤ وختي کي 17 سال دأشتي تصميم بيگيته به ملبؤرن ٚ شأر بشه تا بازيگري-ه کي اۊن ٚ مؤرد علاقه حرفه بۊ دۊمبال بۊکۊنه.
ولی جهانی سال 1351 روستای لیل جه توابع لنگرود به دونیا بومو. ابتدایی درسا خو زادگاه مین بخوانده و راهنمایی و متوسطه مدارس املش مین تومانا گوده. 
کوهبنان شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
باباکوه ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هشتم اردیبهشت
سال 1538، راديو موسئقی شؤرا مئن عوضوأ بؤ و سال 1541 تا 1546، راديو موسئقی اداره مئن، رييس بو.
اسامی گیلانه اوستانداران به اَ قراره:
مهسا أميني سه رۊج ٚ پسي 25 شهريور 1401 مئن کسری ناخۊشخانه دۊرۊن فؤت بۊگۊده. تئران ٚ کسری ناخۊشخانه خَوَري سربسان-أ بۊگۊته کي مهسا هۊ زمات کي ناخۊشخانه-یأ فأرسه بۊ، مجيک ٚ مرگ-أ مۊبتلا بۊ ؤ پجشکي لحاظ ٚ جه زيوا نۊبۊ ؤ ايته شديد ٚ ضربه وأسي کي اۊن ٚ سر-أ بۊخۊرده بۊ، مجيک ٚ مرگ-أ باعث بۊبؤسته بۊ.
زنکه ؤ زأک.
غريب محله
بعضی از تاریخ‌نویسان ا مچدا قبر محمدباقر میرزا ملقب به صفی میرزا (شاه عباس اول پیله پسر) دانیدی که شاه عباس سوءظن واستی ا سامان مئن سر واوه ببوسته و هویایم به گیلا بوسته. ایتا جرگیم گیدی انی واسی اویا گیدی شهیدیه کی صفی میرزا او جا میان به ناحق بوکوشتیدی.
خمين شمال جا به اراك و شازند ،‌ مشرق جا به محلات ،‌ جنوب جا به گلپايگان و مغرب جا به اليگودرز محدود ایسه
ری ایسمه جی ساسانيان دوره به بعد بر ا شهر بناده
شهرستان رشتخوار
باباجان دره
جورگوابر دشت ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
 و هطویی تانه عملان ریاضی و حیساب گودن با سرعت زیاد و دقت انجام بده.
مأمدعلي أفراشته 1532 سياما بيست ٚ هفتؤم (16 اردیبهشت 1338)، تقريبا 51 سال زندگي پسي، سکتهٔ قلبي جا بمرده. بۊلغارستان ٚ صۊفیه قبرستاني مئن أن-ه بيگيلأگۊدد ۊ أن ٚ معرۊف ٚ بیت أم (بشکنی ای قلم ای دست اگر/پیچی از خدمت محرومان سر) أن ٚ قبر ٚ سنگ ٚ سر بينويشتد.
احمد گوراب
میارکلا ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
و دئباخي شاعران کي شامل:مأمدعلي أفراشته،میرزا حسین خان کسمایي ؤ محمد ولی مظفری ؤ محمۊد پاينده لنگرۊدي و... بۊنن.
سیاه رودسر ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی غربی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 569 نفر (134خانوار) ايسه.
اۊستاسرا ايته محله رشت ٚ دۊرۊن ايسه. اۊستاسرا ايته جه رشت ٚ قدیمي محله‌ئن ايسه کي پۊر قدمت دأره ؤ مۊهم ٚ تاریخي أثران اۊن ٚ مئن نهأ. اۊستاسرا، سعدي ؤ مۊعلم ؤ سبز ٚ مىدان ٚ محله‌ئن ٚ أمرأ متصل ايسه. اۊستاسرا محله چارته أصلي ؤ پيله خيابان دأره، دبيري، اۊستاسرا، ميرزا کۊچي خان ؤ مهرشريف ٚ نام ٚ أمرأ. اۊستاسرا خانه‌ئن ويشتر تاريخي ؤ قديمي ايسد ؤ اۊن ٚ معرۊف أثران ٚ جه شأ ميرزا کۊچي خان ٚ خانه ؤ مستؤفي مسجد-أ نام بؤردن.
أسيدي وارشˇ احتمال فيلمي به کارگرداني بهتاش صناعی‌ها ايسه که اۊنˇ نويشتنکسؤن بهتاش صناعی‌ها ؤ مرىم مؤقدم؛ ؤ تهىه گۊدنکسؤنأ ني سمیرا برادری ؤ رۊح‌الله برادري ايسن.
کشتی گیر چاک ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ائستقلالˇ تئرؤنˇ فۊتبالي باشگاه
کجید دهستان
پيله سرا
دوازدهم مهر
 نه فقط گیلان مئن ، بلکه اوتویی که نقشان قدیمی مشرقا مئن نشان دهه دریای کاسپین ورجا ، جی محل برخورد دو تا روده کُر (کورا) و ارس تا جنوب و جنوب باختریه ا دریا زندگی گودیدی.
هفتم ایسفند
کیااباد ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
خوجیر زمات ، ایتا جنبش بو کی اولین دفعأ وأستی ، فرانسه مئن پا بیگیفته. قبل اولی جهانی جنگ ، فرانسه ایتا خوروم دوره سیاسی و شکوفایی ایقتصادی تجربه بوگوده. أ زمات مئن فلسفه و هونر و ادبیات پیشرفت دأشتی و پیله کسان پور شناخته بوبوستید. زیباشناسی ، تجمل ، موختلفه هونری سبکان ، مد و زیبایی و... رواج بیگیفته کی سابقه زمات مئن اهمیت نأشتی. خوجیر زماتˇ اصطلاح ، اولین دفعأ فرانسه مئن بعد جنگ جهانی آغازا بوسته پا بیگیفته. وقتی جنگ جهانی آغاز بوبوسته و فرانسویان کشتار و ویرانی چوم أمره فأندرستید. حسرت گوذشته روزانه خوردید و ناجه دأشتید کی هنده اؤ خوروم ایام واگرده. درواقع خوجیر زمات ایتا دوره الهام بخش اوشانه وأستی بو. هأ تفکر و دغدغه به سایر اورپایی کشوران وارد بوبوسته و موختلف فیلسوفان و نیویشتنکسان ، خوجیر زمات ایتا دوره ایده آل و آرمانی دأنستید. 
ترش ليمو بعلت داشتن خواص اسيدی ضد عفونی كننده قوی ای ایسه
قلعه گردن ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فرورده: نوآروارگان 
جنت رۊبار ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
تاریخ تماشاگه ،
امره ظرفا پورا کونید و هونک جا دَریده و زمستان زمات ، نمک و گلپر امره فَورید. آو کونوس آوه امره سکنجبین چکونید.
چربی و كم كلسترول ایسه.
کشکش ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آل پاچينؤ
مشکین دشت
ده --&gt; دیگر، از آن پس
بعد یکم خوردا کوده سیر نمک امرا توَدیم روغن میان سرخ ببه یکم زردچوبه آمره اونه تفت دهیمی تا رنگش طلایی ببه. 
شهر: نوک‌ آباد
ايسلامي جؤمۊري مأمۊران، ايران ٚ 1401 اعتراضان ؤ 13 مهر 1401 مئن جادي-أ خۊ خانه مئن ؤ تهدید ؤ أسلحه أمرأ بيگيتد. هۊ زمات ٚ مئن اۊن ٚ تۊئيتر ؤ اينستاگرام ٚ حسابان ني دوسته بۊبؤسته. بأزين جادي-أ بيخور ؤ بي أنکي اۊن ٚ جۊرم مألۊم ببه اوين ٚ خۊلدانه مئن اينتقال بدأده.
رشت میدان
دوکتر ناصر عظیمی دوبخشری سال 1333 روستای دوبخشر فومنات مین بزاسته بوبو ابتدایی درسا خو زادگاه مین بوگذرانه و متوسطیا فومن مدارسان مین بخوانده
ا روستا دارای آسفالت روستایی جاده ، آب، برق، گاز، تیلیفون، مخابرات دفتر ، آنتن BTS تیلیفون همراه، قدیمی مسجید جامع ، مدرسه، شرکت تعاونی، خانیه بهداشت و پاسگاه انتظامی ایسه.هتویی ا روستا دارای مزارع وسیع برنج، جنگلان انبوه، روخانه و پورد بو و از سمت آستارا دارای بولوار ورودی ایسه. 
وختی اميرفلك الدين رشتی بمرده اونه زای امير محمد جانشين خو پئر بوبوسته. و پور دلايل واستی، سيد علی امره موتحد بوبوسته. ولی اونه دوشمنی، سيد ناصر كيا امره و كوچسفهان چكنه كه سيد علی نام بو بِمانسته. سال 785 هجری (85- 1384م (سيد ناصر كيا به سمت ˇرشت فوتوركسته ولی سياهكرود مئن دشكن بوخورده و زخمی بوبوسته. ايپچه بازون ميره. ايتا سال دواره كی امير محمد صلحˇ واستی بوشو لاهيجان. سال 789 هجری(1387) امير محمد رشتی و امير دباج فومنی و امير محمد شفتی و امير ساسان گسكری چون بيده ئيد كه موغولانˇ حشرومايه دار، عراق مئن ايسه و دَنِستيد كه سيد علی بدون خون فوگودنˇ امره قزوين و طارم به تيمور فَدا. و هتويی به خو شخصيتˇ لطمه بزا. پيله موقع بيده ئيد كه كهدم و كوچسفهان اونه دس جه بيرون فاكشيد. 
چیک ناظمی محله
سوئد دورون شرایط هونری خوجیر ایسه. سوئدˇ دولت ، هونر و هونرمندان یاور دیهه. ارائه گودن هونر فقط وابسته به شخصی هزینه نیه و دولت ، جوانان و تازه هونرمندان کومک مالی و حمایت کونه. سوئدˇ جامعه دورون هونرمندان دغدغه مالی نأرید و تأنید خاطر آسوده و خلاقیت أمره خوشانه هونری کاران دونبال بوکونید. هرته انجمن و هونری صنف ( موزه ، کیتابخانه ، گالری جیگا ، مجله و... مأنستن) سوئد دورون ایسا ، دولت جه یارانه فأگیره. دولتˇ کومک اگه نبه ، همه تان ره امکان ادامه کار و هونری فعالیتان وجود نأره. سوئد میان کیتابخانه ، هونری جیگاهان و موسیقی مراکز ، مردوم وأستی دس فأرس ایسه و جوانان تأنید خوشانه چم و استعداد واموجید و پیلأ کونید.
أحمد زاهدي شلماني
آب اندی روشن کی بیده بو؟
سیاه جعفر ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
رشته ایداریه ارشاد
تنظيم: رضا فداىي
پشتدره لنگه ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
فنگ ؤ جيرجؤر زأن ٚ جي سال ٚ 1949 چاپ بؤبؤ چۊنگه اۊن چنته داستؤن اي داستؤن ٚ پيشي ني بنويشته بؤ گه مننيس اۊشؤن-ه چاپ-ه برسأنه. هي سال، اۊن-ه گرۊه ٚ 47 ٚ جلسه' گه آلماني نويساٰن ٚ جي مؤتشکل بؤ دعوت بؤدن. سال ٚ 1951 گرۊه ٚ 47 ٚ أدبي جاىزه-أ «سيا گۊسۊند» ٚ دؤني درىافت بؤگۊد. سال ٚ 1956 ايرلند-ه سفر بؤگۊد ؤ ىسال ٚ پسي کيتاب ٚ «ايرلند ٚ رۊز ٚ په ىادداشتؤن»-ه چاپ-ه برسأنئه.
ؤ پنج هيزار سال پيش بشناخته بۊبؤسته ؤ اۊن ٚ درماني خاصيتان ٚ ره ايستفاده بؤستي. چأيي-أ رنگ زئن ٚ ره ني اسفاده کۊديد. 
کشل ورزل ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پروفسور محمود بهزاد عصر روز پنجشنبه 8 شهريور 1386 سن 94 سالگی مین فوت بوگود.
اطلاعاتˇ بازىابي.
شرح دئنه ؤ ىکته ديگه جلدˇ مئن أحمد شاىˇ قاجارˇ زمت ؤ جنگلˇ جۊمبشˇ جي بنويشته. 
هالوخانی
چپی ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران
اون ِ وازأکون‌کس فليکس وئیل بو.
زؤحل ٚ حلقه‌ئن.
جیغیر دره 
ؤ أفغانستان ؤ تاجيکستان ٚ ميئن رسمي زوؤن ايسه. هيندۊستان ٚ رسمي زوؤن ني اينگيليس ٚ استعمار ٚ پيشي فارسي بۊ. فارسي زوؤنؤن حۊدۊدن 110 ميليۊن نفر جمعيت دأنن. 
مجی ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ئچ.تي.ئم.ئلˇ تگان، کيليدي کلمه'ني هيسن گه توسط براکت احاطه وکتأن.
اقاجان محله
لیسه رود تازه اباد ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
خانكسرای سفلی
در بازسازی ا مسجید که سال 52 صورت بیگیفته ،ا مسجید با مساحت 220 مترمربع و با تخته چوب ، گیل و آجور چاگوده ببوسته
برزۊهندان
خۊمام 54 ته گیلان ٚ شأرأن ٚ مئن يازدهؤمي جه نظر جمعیت ایسه و اۊن ٚ جمعيت جه اي سري شأراني کي شأرستانان ٚ مرکز ايسده، رۊبار، شفت، رزوندي، ماسال ؤ سیاکل مأنستن ني ویشتر ايسه.
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، گتˇ لمˇ جمعيت، 1390ˇ سالˇ دۊرۊن 18٬962 نفر-أ فأرسه‌اي.
بلده سرا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ای خال (شعبه)، 525 نفر دانشجو همره خو کاره سرأئیته که ای رشته‌ٰنˇ مئن درس خؤندن: ریاضی کاربردی (کارشناسی)، منابع طبیعی موهندسی (شیلات)، زیست‌شناسی، ریاضی (کاردانی)، علوم تجربی و ابتدائی آموزش.
کوچصفان آموزش و پرورش
کۊرچˇ ما 2
گرماور ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سادات محله
دور و نزدیک
شهرستان کازرون
خوریه ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خان احمدخان ٚ أولي جار.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 251 نفر (58خانوار) بۊ.
پاچينؤ "تۊ جک-أ نشناسي (2010)" مئن کي ايته جه "اچ‌بي‌اؤ فيلمز" آثار ايسه حضۊر بيافته. أ فئلم-أ ايته واقعي داستان ٚ سر چأکۊدد ؤ پاچينؤ «جک کوؤرکيان» ٚ نخش-أ بازي بۊکۊده کي ايته پزشک بۊ کي کۊمکي خؤدکۊشي جه طرفداري کۊدي. پاچينؤ أ بازي وأسي خۊ دۊوؤمي امي جائزه ؤ خۊ چارؤمي گؤلدن گلؤب ٚ جائزه-یه فگيته. 
کورأی شیم بابا، كورأى شيم عزيز، كورأى شيم
ناصر مسعودی سالˇ 1314 هجری شمسی رشتˇ مئنبه دونیا بومو
در روزهای پایانی سال 1384، وبگاه رسمی باشگاه خبرهایی دربارهٔ این که پرسپولیس «ورزشگاه شهر قدس» را خریده‌است، منتشر کرد؛ اما این ماجرا به علت مشکلات مالی و حقوقی باشگاه پایان یافت و به ثمر نرسید.
جيرا مئن ني گيلکي بيه‌پيش ٚ گۊىش ٚ أمرأ رائج ايسه.
خاصه سرا
شهران: هویزه و رفیع
سردار محتشمه باغ
امروز دونیا مئن معماری ایته هونر صرف نیه
1572 گیلکی
«شورای فنی و آموزش‌های آزاد موسيقی» مئن کی ارشاده وابستهٰ، عوضوأ بونه.
زیر خاکی های زیادی از لیما کشف ببه که در قلعه لیما-اسپی ریگان - کلثوم خونه- پس زیمی - کستکوه - و جور
گيلکي زوؤن
ا بنا 1307 ش‌ مئن ، زمان وزرای قديم پست مئن‌، صوراسرافيل و نظام‌الدين حكمت‌، با صرف هزينیه پانصد هیزار تومان و با مساحت 15000 متر مربع خيابان سپه مئن(امام‌خمينی) تأسيس ببو. قسمتی جی ا ساختمان (يك‌سوم‌) كنار سردر باغ ملی مئن‌، كه قبلاً گمركات پست ایداره بو‌، به موزه ایختصاص پیدا گوده
عوضش روسیه قول بدا تا از پادشاهیه ولیعهد او وقت عباس میرزا حمایت بوکونه
زمان‌ و گاه‌شماری‌هايی تاريخی‌ 
احمد آشور پور
تلا مأمۊلن ويشتر جه ايته کرک خۊره دؤجين کۊنه ولي چؤن نتانه جه همه تا کرکان محافظت بۊکۊنه جه اۊ جيگايي کي کرکان اۊن ٚ مئن ايساده ىا زيوده محافظت کۊنه ؤ وختي ايته دئه تلا اۊن ٚ محدۊده ؤ قلمرؤ ورجه باىه اۊن-ه فترکه. رۊج ٚ مئن تلا شه ايته جيگا کي زيمين جه چند متر بۊجؤرتر ايسه نيشينه ؤ أشتر ؤ اۊشتر-أ فندره تا أگه ايوار باخي حىوانان ىا تلان بخأيد أشن-ه فترکد بيدينه ؤ گؤره گۊدن ٚ أمرأ کرکان-ه خبردار بۊکۊنه. تلان-ه شأ مۊختلف گۊنه‌ئن ٚ أمرأ دئن ؤ هر گۊنه اي سري خصۊصيات ٚ مئن جه باخي گۊنه‌ئن فرخ دره. تلان ؤ کرکان پنج ته جرگه مئن تقسيم بده: 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر بوشهر ایسه.
گرسک بالا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
سياهكلده
الکساندر چودزکو
قبل ان که بازیگر ببه معلم ورزش بو تهران مدرسان مین هطو تو کار تئاتر و دوبلور
441 ٚ مئن الثائر ٚ علوي حسن ٚ بۊيه همرأ متحد بؤبؤ ؤ طبرستان ٚ حۊکم-ه اۊن ٚ جي هگيت ؤ خؤره آمل ٚ مئن مستقر بؤبؤ ؤ خۊ وچه'ن زيد ؤ رضا-يه ساري را سرأدأ ولي مننس اي شأرؤن-ه حيفظ بؤنه ؤ وشمگير سري اۊن-ه آمؤل ٚ جي بيرۊنا گۊد ؤ اۊن ٚ وچه'ن-ه گرۊگان بگيت. الثائر بؤتۊنس مکاتبه بؤنه ؤ يته جه خۊ وچه'ن-ه پسأیره. 342 ٚ مئن وشمگير، زماتي گه عازم ٚ نبرد حسن ٚ بۊيه همرأ بؤ الثائر-ه خۊ ور بيأرد ؤ اۊن ٚ اۊ يکته وچه-أني آزادا گۊد.
چلوند ٚ دهستان
"تا اؤره که امه خؤنه ايده جي سۊراغ دأنیم، اي خؤنه ان هۊلندئنه خؤنه ایسن که ايجۊر خؤنه دخؤنده بنه. اي
شعله پس ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
خیابان سعدی رشت
دۊل کۊه ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
اي نشریه کاغذي ایسه ؤ اینترنت ٚ مئن پخش نبنه؛ هین وأسي اؤجای ٚ دومي پیش‌شماره مئن اي تؤضیحه فارسي أجي بنويشتن:
ألبت تشتايي هميشک طبيعي نيه ؤ تانه اي سري ناخۊشيان ٚ علامت ببه. ديابت، کم خۊني، خۊن ٚ فشار ٚ بيجير آمؤن، هاىپرکلسمي ؤ دهان ٚ مخاط ٚ خۊشکي اي سري ناخۊشياني ايسد کي تشتايي ايته جه اۊشان ٚ علامتان ايسه. بارداري ني تانه تشتا بؤستن-أ ويشتر بۊکۊنه کي معمۊلا طبيعي ايسه.
یک جره زوان ایسسن، هند و اوروپپایی زوانؤنأ جی گه دئه الؤن بمردن و مونقرضأ بؤن. ای زوانؤن، کوچˇ آسیا مئن گب بزه بنأ بو.
21 ورفنه
شهر: اهواز
بقعه شیخ زاهد گیلانی
ا منطقه تا قبل از احداث پارک لاله، جلالیه نامیده داشتی. ا پارک 35 هکتار مساحت داره. ا پارک میئن گونه‌های متفاوت گیاهی موجود ایسه که موهمترین اوشان عبارتده از: چنار، اقاقیا و کاج تهران. 
ساقه: ریواس دو نوع ساقه داره. ایته ساقه زیرزمینی که اونه ریزوم هم گده. ریزوم بعد رشد گوشتی و چوبی بده که جه اونه جوانان، ساقه‌ان هوایی و برگان پهن بوجود آیده
ضلع جنوب شرقی ا پارک به سبک پارک‌های ژاپنی طراحی ببوسته و دارای آب‌نما و نهرهای مارپیچ ایسه. در خیابان‌های شمالی پارک محوطه میزهای شطرنج‌ واقع ایسه. زمین‌های ورزشی پارک شامل زمین‌های بسکتبال و والیبال هم در ضلع شمالی نها. در ا پارک همچنین ایته مرکز تئاتر عروسکی، ایته کیتابخانه زیر نظر کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان و ایته مسجید دایر ایسه. 
تــو او روزی کــه نــه آفــتــاوُ ، نــی وارانُ بگــم / می گـــرمی و ســـردیَ ، هیچکه سفارش نخــم
رشت جايي ايسسه گه هامايانک جؤنأگينه ؤ هأنده خۊ کار-ه سرأگينه. کارٚکين لٚوؤنيان، أتابکيان ٚ سردويري أمرأ اي مجلله فارسي نؤسخه‌أ بيرۊن أرد.
سِد علی كيا.
سۊوؤمي ىزدگرد اي زٚماتˇ مئن.
رؤمانچه.
شاهکلاسعیدکاشی ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
محمدآباد دهستان
شهر: سعادت ‌شهر
کولی خوره پرنده ای ایسه کی دنیا میان پراکنده ایسه و ویشتر مناطق زمین رو وجود دره. اوشان ویشتر کلسیا نیم کره (نیم کره شمالی) میان وجود دره. کولی خورهˇ تراکم و جمعیت ویشتر اسكاتلند میان ایسه. هسا اَ تازه قرن میان ، باخی اَ پرنده گونه و جنس وجود دره کی دچار کاهش جمعیت بوبوسته. کولی خوره ایجور پرنده ایسه کی هرجا آب وجود بداره و اونه میان کوچی ماهی ببه ، تَنه زندگی بوکونه. کولی خوره جاجیگاه ویشتر روخان کنار ، کم جولف آب ، مرداب ، سل و یا کانالانˇ آب کنار دیمه خومه چکونه. زمستان میان بطور معمول کولی خوره ، گرمه جاهانه مهاجرت کونه و یا گاگلف شهران میان ، هر جا کی پارک و استخر بداره ، خومه و فک چکونه.
پول تماشاگه
بلؤخ آلمانˇ راين-لندˇ لۊدويگزهافنˇ ميئن بيچئه بۊبؤ، اۊن يته جۊهۊد خؤنواده تنأ زأک بۊ يؤ اينˇ پئر آلمانˇ راه-آهنˇ اداري وابينˇ ميئن کار گۊد. ارنست مۊنيخˇ دانشگه ميئن فلسفه ؤ روانشناسي ؤ ورتزبۊرگˇ دانشگه ميئن فلسفه ؤ سياست ؤ مۊسيقي خؤند. مۊنيخˇ دل، تئؤدؤر ليپزˇ شاگرد بۊ يؤ سالˇ 1908 خۊ پايان-نامه رساله-أ راجع به هاينريش ريکرت ؤ نؤکانتي-گيري بنويشت. 1912 برلين بۊشؤ يؤ جؤرج زيملˇ کلاسؤن-ه شرکت بؤده. اؤره جؤرج لۊکاچˇ أمرأ ريفئقأبؤ يؤ کس-کسˇ أمرأ هايدلبئرگ بۊشؤن ؤ ماکس وبر-ه ملاقات بؤدن ؤ تا 1914 هؤره بيسأن. بلؤخ أولي جهاني جنگˇ سرأگيتنˇ پس آلمان أجي جيويشته يؤ بۊشؤ برن (تۊيˇ سۊئيس). اؤره رؤزا لۊکزامبۊرگˇ تفکر أجي ويشته شناق پيدؤده يؤ اينˇ صلح‌خازي-ه پرستي؛ أمما أللأني مارکسيسم-ه توجه نگۊد ؤ جنگˇ تمنأبؤنˇ پسي وگرسه آلمان ؤ لايپزيکˇ دانشگه ميئن فلسفه درس بدأ.
به ا محلّ اینتقال و کنار قبر قدیمی دفنا بستده. علت ا نام نهان انه كه ا قبرانه به "سید خوركیا"، "سیدعلی كیا"، "سیدرضی كیا" و "سیدیحیی كیا" نسبت دهیدی. البتّه قبر "سید یحیی کیا" به‌صورت سیوا و در ایته دیگه بنا واقع در شرق بنای اصلی دفن ایسه. ا بنا تازگیها تعمیر ببوسته و شکل جدیدی پیدا گوده
كارد گركلا
قاسم جاويدراد،
اتاقورˇ بخش ايته جه لنگؤرۊدˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه. أ بخشˇ مرکز، اتاقورˇ شأر ايسه.
, راست خانه و نهنگ روگا ) و ایته روخانه از غرب ( شنبه بازار روگا ) از طریق اون دریا میئن دوه.
رنگريزكلا
1528: تعزيه‌خانی‌يه علی بهکيشِ همره سراگينه و يه‌ته نمايش‌نامه نويسنه کی لشتِ نشا سينما سالونِ مئن اجرا بونه.
لیاول علیا ایسم ایته جی روستاهان دلفک دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سرما خوردگی واسی خوبه
آبکنار
جاده رشت – لاكان اخر، ایته ‌ خاكی جاده دیده به كه ا نقطیه به رشت شهر صنعتی موتصلا کونه
م تصاویر مورداستفاده شما دراینجا متعلق به این جانب میباشد که بدون کسب اجازه وکپی رایت برداشت شده است
مهندس عباس اسدی سمیعی نماینده فومن در دوره‌های 21 و 22 مجلس شورای ملی بو. اون همچنین نماینده فومن در
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 419 نفر (108خانوار) بۊ.
سال 2012 میلادی اواسط، بشار أسدˇ أرتش کي خو مؤخالفؤن همره جنگسه‌دبو، رؤژاوا سامؤنˇ جي پس بنیشته ؤ رؤژاوا سامؤن دکته خلقˇ دفاعˇ جرگهٰ‌ن (YPG) ؤ زنأکؤنˇ دفاعˇ جرگهٰ‌ن (YPJ)ˇ چریکؤنˇ دس. اي چریکؤن هو عراقˇ پیشمرگؤن نین. 2012 تا 2015 اي دوته خلقي أرتش، جهاديئن (داعش)ˇ همره جنگسه‌دبؤن ؤ همزمان حأسأکه مئن ني بشار أسدˇ رژیمˇ همره جنگ کأدبون.
سپهرپشت ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نمین ٚ ميئن أني گلف-گلف ايسأن.
کشمش جه سرطان جلوگیری کونه.
شاهین نجفی سال 1359 شمسی بندر انزلی مئن بدونیأ بمو و گیلأنˇمئن زیندگی بوکوده. او جرگه شیناسی دأنشمج بو کی چون خو ئتراضی گبأنه دأنش جیگا مئن زأ ئوره جه دکأ بو و گه کی «جرگه شیناسیه جرگه مئن یاد بیگیفته، نأ دأنش جیگا مئن». اون نؤجوانی مئن قورآن خأند بازین شئر و میزقأننی گوفتی.
لاشک ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
حسن خوشدل
گیلان باستان دوران مئن.
هابرماسِ جا تانیم پور باموجیم. امّا جه اونِ بخترین درسان، بگوبیشتاو و بحث کودنِ اخلاقه رعایت کودنه. اون فیلسوفان و اندیشمندانِ امره مودام بحث داشتی. اساسی‌ترین نوکته‌ئن مئن، دیگرانِ امره پور اختلاف نظر داشتی. امّا هی‌زماتی، منطقِ موکالمه اوصولِ جه خارج نبوستی. ناروا نسبت فانده و بحثِ مسیره مونحرفأ نوکود. هابرماس همیشک روشنفکرانه اخلاقه رعایت بوکود و حتا خو توندترین احکامِ مئن، کاملن استدلالی عمل بوکود و جومله‌ای ناورد کی شخصی خوصومت یا توهین یا بدنام کودن اونِ مئن بده ببه. اون، پسامودرن فیلسوفانِ امره پور بگوبیشتاو داشتی کی لحظه‌ای اَ تصوره ایجاد نوکود کی تومامِ حقیقت خو ورجا نهه و حریفِ افشا کودنِ وظیفهٰ داره. هابرماسِ بوگوبیشتاوِ روشان، هرچی جه ویشتر نشان دهه کی غربِ مئن، فلسفه چندی پیشرفته‌یه.
1965ˇ مئن اۊ "آندرئى رۊبلئوه" کارگرداني بؤده که آندرئى رۊبلئوه زينديگي ايسه که رۊسيه پؤنزه-ۊمي قرنه شي ؤ ايته شماىل نگار بۊ. آندرئى رۊبلئو يکته تک نماىش مؤسکؤ مئن نماىش بدأ بۊبؤ ؤ مۊنتشر بۊؤنˇ پسي شؤروي مسۊلينˇ امره به مؤشکل بؤخؤرده. تارکؤفسکي چندبار فيلمˇ سر، کاره قطع بؤده ؤ در نتيجه اي فيلم چندته ورژنˇ مۊختلف دأنه که ايشؤنه زمات هم فرق کؤنه. ىکته ورژن اي فيلمˇ جي چاکۊده بۊبؤ پسي 1969 "کن"ه فيلم فستيوالˇ مئن نماىش بدأ بۊبؤ ؤ "فيپرئسي" جاىزه' ببۊرده. اي فيلم 1971 سانسۊرˇ پسي، شؤروي مئن پۊر اکران بۊبؤ.
ابراهیم حشمت
قدیم تئران از چار محله تشکیل ببوسته بو به ایسم های سنگلج، اودلاجان (عودلاجان)، بازار و چاله‌میدان. در زمان ناصرالدین‌شاه قاجار چندین محلیه تازه در تئران چاگوده ببوسته به نام‌های: ارگ، چاله حصار، خانی آباد، قنات‌آباد، پاچنار، پامنار، گار ماشین، گود زنبورک‌خانه، صابون‌پزخانه، گود عرب‌ها و دروازه قزوین.
اداره نوغان*
سال 1905 میلادی میان ، سوئد اوروپا ایجایی سازمان عضو بوبوسته. اما سوئدیان سعی بوگودید خوشانه اصیلˇ داب خوشانه ره بدأرید. هنه وأستی سال 2003 میان ، ایتا انتخابات دورون به عوضا بوستن واحد پولی به یورو موخالفت بوگودید و خوشانه ملی واحد پول (کرون) حفظ بوگودید. أ موضوع سوئدˇ داب ویژگی نیشان دیهه کی سوئدیان جغرز حضور بین اللملی ، به خوشانه هویت و داب اهمیت دیهید و اونه سرپا دأرید. دو قرن اخیر سوئد میان ، دانش ، فناوری ، هونر و ادبیات نی پور پیشرفت بوگوده و پور نیوسنده کس ، دانشمند ، متفکر ، هونرمند و
اژدهابلوچ ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: صفا شهر
هنی--&gt; کماکان، هنوز
شیروان و چرداول شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
یوسف آباد، امیرآباد، عباس‌آباد، جلفا، خواجه عبدالله، بهارشیراز، زرتشت، بهجت آباد، تخت جمشید (طالقانی)، تخت طاووس، سهروردی، آپادانا، توحید، جمهوری (نادری)، استانبول، توپخانه، لاله زار، باغ صبا، فاطمی، آرژانتین، آذربایجان
اي شعر-ه ناصر مسعودي ني بۊخؤنده دأنه:
نواب صفا هدايت و راهنمايی همره، گيلانِ دهاتؤنِ جی، محللی ترانه‌ئنه جومأ کونه.
دأنه و اون جنگلی ببؤ و گیلانˇ جؤموری مئن ایسأ. اینˇ شئرؤنˇ مئن تاریخی آدمؤنˇ نؤم بأرده‌ببؤره کی او زمت مقام و جاجیگه و مسئولیت دأشتن. اینˇ شئرؤن ویشتری‌ئن یک موضوع و تفاق و ماجرا همره توشکه‌بخؤرده‌ن چون روزنامه مئن چاپ بنأبؤن و ژورنالیستی بؤن. مثلن او زمت کی جنگلی‌ئناقتدار دأشتن و خوشؤنˇ اداری مؤسسه‌نˇ اداره گودن‌ئبه تصویب بوده‌بون کی کشاورزی محصولاتˇ جی عشریه هگیرن، حوسئن کسمایی ای شئره مونتشرأگوده کی اونˇ توضیح دئنه عشریه پولˇ همره چی کارؤنی شأنه گودن و چنی جنگل‌ئبه مهمّه:
شهر: نودژ
پس پرس ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ایرانیانˇ استقبال پىکان جه باعث بۊبؤسته کي أوائل دهه 1350 مئن چوانانˇ مدل کي اۊن ماتۊرˇ حجم ؤ ماتۊرˇ
طالقانی پارک
نقطه جغرافیایی :
سۊماسرا شأرستانˇ مردۊم گیلک ايسده ؤ گيلکي زوان-أ سۊماسرايي لئجه أمرأ گب زنن.
گوراب ورزل ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
دوم بلسکنی
وختی کردیت مؤبیلئرˇ رشوه ؤ فساد مردۊمه ره آشکار بۊبؤسته ؤ ایقتصادˇ رسوایی وؤجۊد بومو گرانت ؤ اۊنه دؤلت متهم به فساد بۊبؤستید ؤ تومام فدرال دؤلتˇ قسمتان مؤرد اتهام قرار بیگیفتید. دؤلت میان مناقشه ؤ اختلاف اصلاح طلبان ؤ مفسدان میان وؤجۊد بومو. 
شهرستان سیرجان
سال 1330 ه ش - ا روج مئن صادق هدایت خودکشی بوگوده.
شهر:آق ‌کند
اشکال ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
تجن لته سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قلا ويژگي.
گؤردوم طواف کعبه ده یاندیقجا یالواریر
پاچ باقلا ، گندمین ، رشته خشکار ، انگور خمس ، دوشاب ، مغزحلوا ، خکاره دریج ، کدو مربا ، اخته ، ولش ،
• محمد توانا
2011-2014.
شرقي تلارسر ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
خودم بوگفتم ایتا جمله به من:/ (( تو گیلکی ره، گیلکی گب بزن...))
حسین اباد ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 432 نفر (112 خانوار) ايسه.
باغ سرخ اباد ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رینچ محله ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
جنت رۊبار ٚ دهستان
تالش محله (شفت)
رانکۊ بخش
نهم بهمن
خطردکته زوؤن
رادارپشته ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
عرب محله ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
1297 ه.ش تیر ما، شاه ؤ رۊسؤن ٚ کۊدتا پسي، بۊرۊته قفقاز کي جؤن بدر ببره. تبعید ٚ زمت خۊش ٚ رفیق ٚ پۊل
دراز زمين
زمان محله
ماهروزه ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
خالیاگل ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
برخی از اونه آثار :
روستاي شهيد پرور بريران از توابع شهرستان صومعه سرا در استان گيلان مي باشد که در همسايه گي دو روستاي سياه تن و ماتک واقع شده است شغل اصلي مردم اين روستا که در کنار يک رود زيبا وسد روي آن واقع شده است شالي کاري است البته در گذشته يکي از قطب هاي کاشت پاپروس بوده است نکته مهم درباره اين روستا اين است که خط اصلي انتقال گاز ايران به روسيه از اين روستا مي گذرد که يک ايستگاه بزرگ تقويت فشار هم در اين مکان احداث گرديده است
دهه. وختي کي ايته مشخص ٚ زمات ٚ پسي بدن ٚ دۊرۊن غذا نيشه، ويشتايي حس ايجاد به ؤ اۊ مؤقع بدن غذا خۊردن ٚ ره آماده ايسه. أگه ويشتايي مؤقع غذا خۊرده نبه، ويشتايي حس درد-أ تبديل به ؤ خۊ أمرأ مأده ناخۊشي-أ آوره.
لاجؤنˇ تله‌کابین
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 381 نفر (115خانوار) ايسه.
ني تحسين ٚ أمرأ مواجه بۊبؤسته.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کامیاران شهر ایسه.
ای کو بولندی1610 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، خورگام ِ دیهستؤنه مئن هننأ
كيسم پورد خشتی
بندبن اصل ٚ مئن بند ٚ بۊن هيسه، بند گيلکي مئن کوه ٚ رجه' دنه ؤ بۊن يني زير، پس بند ٚ بۊن ٚ رجه بۊنه زير ٚ کوه يا کۊهپايه.
1296 دیلمي
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 105 نفر (30خانوار) بۊ.
سینما سپید رود،
جلد برداشت ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
امانی بعد از انقلاب به تدریس و آموزش موسیقی ادامه بِدَه و مدتی هم ریاست انجمن موسیقی اداره‌ی فرهنگ و
جعفر کلا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ابوموسی ایتا ایرانی جزیره خلیج فارسه میان ایسه. امارات نسبت به أ جزیره ادعای مالکیت داره و ایبارم سال 1980 میلادی به شورای امنیت شکایت بوکود که شورای امنیت أنی حرفانه قبول نوکود و بوگوفت که أن جزیره ایرانیشین ایسه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 242 نفر (61خانوار) بۊ.
شهر: سورک
و خو خانواده اَمره رشت مئن زندگی کنه.
 جالب است نام فامیل اهالی منحصر به خانواده های احمدی ، طهماسبی ،انوری ، قلی نژاد ،رضائی ، صابری
تازه اباد جانکاه ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
كهكشان‌ 
اینتشار سال : 1384 
قوبی چای
وختي ميناموتو نو يوريتومو دَشكن بوخورده بو جه ايشي باياشيما (1181)، تاكدا نوبويوشي، اونه واستي 20.000 هيزار نيرو اوسي بوگوده تا يوشيموتو ياور بِبيد.
مئن يه‌جور واش در انه تيجه نامی کی گوسندؤن، اونِ خوردنِ پسی، مينن.
بیشتر مردم چین بی دینیدی ولی تعدادزیادی از اوشان تحت تعلیم بودا و کونفوسیوس ایسیدی. معروفترین شهران چین ایته پکن که پایتخت چینه ایته شانگهای ، چونگ کونگ و کانتون ایسه.
تارئخ ؤ فرهنگ دۊرۊن.
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 4،214 نفر (1،392 خانوار) بۊ.
موش بیجار ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سراخر چنته جنگˇ پسی، خان احمد سال 975 ه.ق دکته اوشؤنˇ دس و شا فرمان بدا اونه سرادئن قهقهه قلا و بازون اوسه بودن فارسˇ اصطخر و اؤره قولدونئکˇ مئن دکته. اینˇ پسی، شا طهماسب بیه‌پسˇ حکومته هدا سؤلطان مأمودˇ ریکه، جمشید خانˇ دس. ای ریکه خو پئر مردنˇ پسی به‌دونیا بمابو و شا طهماسب اونه نام بنابو جمشید و اونˇ تربیته بنابو داشدار بیکˇ صفوی کول کی هف سال ای ماموریته خلخالˇ مئن انجام بدا. جمشید خانˇ حکومتˇ زمت کی 18 سال درازه بدا، بیه‌پسˇ امورات در اصل احمد سؤلطانˇ دس دبو کی وکالت به عهده داشت. احمد سؤلطان، جمشید خان‌ ئبه شا طهماسبˇ دتره بخاسته و اونم خدیجه‌بیگؤمه (صفوی شازه‌ خانمؤنˇ جی) هدا جمشیده و روانه بوده گیلان. امما بازون جمشید خان و احمد سؤلطانˇ مئنه کدروت پیش بما کی نتیجه ای ببؤ کی احمد سؤلطان وکالتˇ جی ویته‌ببؤ و کامران میرزا بما اونˇ جا. کامران میرزا بتؤنسه فریبˇ همره جمشیدخانه بکوشه و هی باعث ببؤ کی گیلانˇ بیه‌پسˇ مئن شورش و اختلاف دگیره.
ٚ جائزه ره نامزد بۊبؤسته. 
خۊشکبجار ٚ مردۊم گیلک ايسد ؤ گيلکي زوان-أ بيه پس ٚ گۊیش ٚ أمرأ گب زنده.
کۊباٰ مئن-ه مأرۊفا بؤ. گوارا اي أثر ٚ مئن جديد ٚ واخبري، کار ٚ جديد ٚ جایگا ؤ یته نؤمقام أفراد ٚ ره ٚ ايجاد ٚ باره بنویشته. ۊن هيتأني خۊ ضد ٚ کاپيتاليستي ٚ احساسات ٚ باره بنويشته دأره:
کنگر ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
29 خرداد خورشیدی موساویˇ با 11 ورفنه ما گالشی
ؤ مغناطيسي مىدان ٚ مرکزه ؤ ايته دئه دۊرۊني تۊشک کي آهيني ؤ جامد ايسه.
چماقستان ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
ملک خاتون
کوهدشت دهستان
کشل ورزل
بالاکولا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پیرانشهر حودود 138.864نفر(سرشماری سال نود)جمعیت دأنه.
سیا خولک ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
الفبای گیلکی
جیرنیویس.
آشتیان سر شناسان.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 167 نفر (45خانوار) ايسه.
عدد یا شماره
ايپچه کی جولوتر بأييم، محمدعلی افراشته فارسنيم و بازين هارسنيم به محمود پاينده لنگرودی، مموألی موظففری کوجيدی، مصطفا رحيم‌پور، شيون فومنی و اميرفخر موسوی. ايشؤن، کسانی بؤن کی خوشان ِ شعرؤنه، نوار کاست ِ سر ضبط کودن و مردوم ِ مئن پخشا کودن. هی فند ِ واسی بو کی ايشؤن ِ شعر و گب، مردوم مئن پور پخشا بو و ايشؤن ِ شعر، مردوم زمزمه بوبو.
مشکین شهر
فردریک شؤپأن
شاخه: بندپایان
ايتاليايي أليفبي 21ته حرف دأنه:
نامبرده در سال 1379 بازنشسته شدند، اما همچنان تمام وقت به فعالیت آموزشی ادامه داد. تا سرانجام شبانگاه دوازدهم اردیبهشت 1381 ( مصادف با روز معلم )دچار عارضه سکته مغزی شد و پس از دو هفته اغماء، شب هنگام 26 اردیبهشت 1381 دیده از جهان فرو بست
سۊماسرا ناهمواریان ؤ دشت ؤ جلگه کلسیا جه به أنزلي سل ؤ سل ٚ مجاور ٚ دامانان ؤ نسا جه فؤمن ٚ پۊربار ٚ
و همچنین با خوانندگانی میثله: فریدون پوررضا، منصور فانی، روح انگیز میرزایی، محمد عذر خواه، اصغر حیدری و فرامرز دعائی همکاری دَاشتی.
هند و اوروپپایی
قاضی چاك
ترشکوه ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أمرأ درمان بۊکۊنه. شيون هأ سال ٚ مئن با توجه به درد بيشمار موفق بۊبؤسته فارسي ادبيات ٚ ليسانس-ه فرهنگيان ٚ دانشگا جه فگيره.
جی دید جوغرافیایی،ایران غربی‌ترین شهر کلیساکندی؛ شرقی‌ترین شهر جالق؛ شمالی‌ترین شهر پارس آباد؛ و جنوبی‌ترین شهر چابهار ایسه
ویبلاگان خوشینه تیلمبار داریدی و خوشانه نیویشتانه قدیمیه اوه میئن نهیدی تا اگر کسی بخاسته یعدنان اوشانه بخانه بتانه أ کارا بوکونه
بؤل جنگ ٚ زمت چاروار مجرۊح بؤبؤ ىأ تيفۊس بگيت. نهایتاً آوريل ٚ 1945 آمريکا یجؤنایي ايالات ٚ أسير وکت
شهر اندیشه 30 کیلومتری تئران مئن ، 3 کیلومتری شهریار شمال غربی و 7 کیلومتری کرج جنوب شرقی واقع ایسه
درحالي گه اکثر سازمانان ىکته خۊجير روشˇ همرأ دىتا جمعآوري کۊنن، ولي اي سازمانانˇ مئنأ خالي چندي پيرئه شان هيسأن گه ىکته خۊجير روشˇ جي سازماندهي بۊنن. هين وأسر سازماندهي ره سۊ ته روش (ترتيبي، ترتيبي مبتني بر شاخص ؤ تصادفي ىا مستقيم) نئه گه انتخاب اۊشؤني، به عواملي بستگي دأره؛ عواملي چؤن: دسىابي، ذخيره-سازي، پردازش ؤ غىره.
اسلام آباد ٚ دهستان، ايته جه گيلان ٚ دهستانان، سنگر ٚ بخش ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه.
لیسانس ادبیات فارسی و آستارا میئن دبیر دبیرستانان بو که در سال 1382 بازنشست ببو. با مشاعره در رمضان شبانه در محل [[مسجید]] به شعر علاقه مند ببوسته و به قول خودش (و با تعمیر و تغییر بیتان من درآوردی پا به دنیای شعر بنا) ، در تمام قالبان شعر بوگوفت و در اکثر نشریات ادبی اونه شعران به چاپ برسه.
چیک شفیع محله ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ميه كومی
در گویش های کردی (ایلامی) زاگرو به معنای بچه ایسه
برج ساعته شهر داری به هنگام زلزله مهیب و ویرانگر گیلان در سال 1369 ویرانا بو. که بعدن به صورت قبل بازسازی ببوسته.
گربه کوچه ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
مهدی صفری،
ز دریای گیلان چو ابر سیاه | دُمادُم به ساری رسید آن سپاه"
ای سال پئنشمبه روز، 8 آگوست 2014 میلادی، برابر با 17 مرداد 1393 هجری شمسی سرأگیته.
گيلانِ جمهوری
که چون او به جنگ اندرون کس ندید
جهانگير سرتيپ پۊر
بعضیشون از ای نشات گینن کی روسیه تینه بوشون فضا ولی لهیستون منه.
اوستان خراسان شومالی
زاکان ا موزه‌ مئن، بعد عبور جی زمان تونل و تماشای روند تمدن پيدايش ‌، به سالونی فارسده كه به صورت زيبايی دوروستا بوسته و اویه با نمايش عكس و توضيحاتی مبنی بر چگونگی به وجود آمونه كوریه زیمين و امی موقعيت كهكشان مئن‌، با جهان‌ تارئخ ، نمونانی جی ايران تارئخ ‌، پيامبران سرزمين (خاورميانه‌)، انبيا تارئخ ، ایسلام‌ دين ، مكه سرزمين (كعبه‌) و نمونه‌ ای جی جنگ و صلح پيامبر ایسلام زمان مئن آشنا بده. 
نه غول و اژدها، نه دیو زرد(!) بود/صاحب اون صدا یه گیله مرد بود
25 اسفندار
ای کو بولندی2293 متر ایسه ، روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، خورگام دیهستؤنه ِ مئن هننأ
ألکساندئر خؤدشکؤ
آریاپاد آثار.
تعداد شهران:3
استانداران گیلان
بیست و سهفروردین خورشیدی موساویˇ با 3 سیا ما گالشی
شمس طبرسی بوقعه ،
دابوی شمالی دهستان
1993 سال، پاچينؤ ؤ دي پالما دۊوؤمي بار ٚ ره زخمي ديم ٚ فئلم ٚ پس ايلجار بۊکۊدد ؤ اۊن ٚ حاصل بۊبؤسته "کارليتؤ را" کي ايته دئه گنگستري فئلم ايسه. پاچينؤ کارليتؤ را دۊرۊن شان پن، پنلؤپه آن ميلر ؤ ويگؤ مؤرتنسن ٚ أمرأ همبازي بۊبؤسته. پاچينؤ أ فئلم ٚ مئن کارليتؤ نخش-أ بازي کۊنه کي ايته قديمي خلافکار ايسه ؤ وختي پنج سال ٚ پسي زندان ٚ جه آزاد به خۊ معشۊقه خاطر ٚ وأسي خأیه خلاف-أ کنار بنه ؤ اۊن ٚ أمرأ زيوش بۊکۊنه ولي اۊن ٚ قديمي رفئقان کي خلافکار ايسد دۊواردئه اۊن-أ گرفتار کۊنده. أ فئلم ني ايته دئه جه پاچينؤ خۊرۊم أثران ايسه. 
دۊ هزار چئه مۊ تي دؤنم، يکته’ واگۊته نشأ
بانو مدرکی هسه بازنشسته آموزش و پرورش ایسه
ما، لنگرۊد ٚ مئن دۊنیا بمأ.
هر ته سوئدی کی هیژده سالگی فأرسه و سوئدˇ شهروند ایسه، تأنه انتخابات دورون شرکت بوکونه. سوئدˇ انتخابات میان بسته به جمعیتˇ نسبت ، احزاب و سیاسی جرگه‌ٰن سهمیه دأرید. انتخاباتˇ قانون هتویی کی ، ایتا نماینده دوجین بوستن وأستی ، نسبت به کل آرا یا چهار درصد و یا دیوازده درصد نسبت به خو حوزه انتخاباتی اقل کم وا رای باوره. سال 1919 میان ، سوئدی زناکان موفق بوبوستید حق رای بدس باورید. سال 1921 میان ، اولی دفعأ بو کی زناکان انتخاب دورون شرکت بوگودید و پنج تا نماینده زن دوجین بوبوستید و پارلمان میان ورود بوگودید. هسأ نصف سوئدˇ پارلمانˇ اعضا ، زناکان ایسید.
اۊ سۊ سالي که تارکؤفسکي "وي.جي.آي.کئي"ˇ مئن ايسأبۊ "آندره کؤنچالؤسکي" امره آشنا بۊبؤ. اي دۊته بفأمسن
 ابراهیم بعدˇ مکتب خانه به حاجی حسنˇمدرسه کی سبزه میدانˇ صالح آبادˇ بازارچه مئن نهابو بوشو ، هه زماتˇ جا خو شعر گوفتنأ شوروع بوگوده او خو تخلصأ"لسان" اینتخاب بوگود
بر سر در نوده عکس و نام 8 شهید فداکار به چشم می خورد.
باشگاه فوتبال پگاه گیلان اولین بازی رسمی کی دأشتی فجر سپاه تهران أمرأ بؤ کی موفق ببؤست اؤن تیمَ 2-1 ببرد و اولین گل پگاهَ امیرحسین سلامی بخش أن بازی میان بزه. پگاه گیلان سال 82-83 میان پیله ترین تیمان لیگ برتر رشت میان شکست فده خودشَ به عنوان قدرت اول گیلان معرفی بکؤد. یروزی 3-1 سپاهان اصفهان جولو و 3-0 استقلال اهواز جولو و 4-1 استقلال جولو استادبوم آزادی دورون جه نتایج درخشان أن تیم بؤ. مجید جهانپور بتأنست دو بار أن تیم به لیگ برتر بوأره و نتایج قابل قبولی لیگ برتر میان بیگیفتید.
مۊری بۊکچین
 فردوسی قبرا شبیه کوروش قبر چاگودده که اونه نقشه بوسیلیه آندره گدار و پروفسور هرتسفلد طراحی ببو
دلیجان ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تئران بازار بخشان.
مسعود پور هادی خمامی
دشتویل ٚ دهستان
سوئدˇ خارجی سیاست ، کالمارˇ ایجایی فوگوردستن پسی ، اضافه گودن قلمرو بوبوسته. بالتیکˇ دریا ، سوئدیان اولویت بو و اوشان ناجه دأشتید کی بالتیکˇ دریا بطور کامل کنترل و خوشانه شین بوکونید. هنه وأستی سوئد و دانمارک میان رقابت وجود بومو و اوشانه اختلاف ویشترا بوسته. سال 1560 میان آخربسر ، أ دو کشور میان جنگ آغازا بوسته. سال 1630 ، سی ساله جنگان پسی ، گوستاو آدولف دوم زمات میان ، سوئد به ایتا پیله اوروپایی کشور تبدیل بوبوسته و سیاست دورون ایتا قودرت به حیساب بومو. سوئدˇ امپراتور ، گوستاو آدولف دوم موفقیت أمره آلمانˇ پروتستانیان هواخواه و یاور بدأ. سوئدیان بتأنستید دو تا جنگ دورون جه سال 1643 تا 1658 ، خوشانه همساده دانمارک دشکن بدید. وستفالنˇصلحˇ قرار داد سال 1648 و روسکیلدˇ قرارداد ، دانمارک أمره امضا بوبو کی باعث بوبوسته سوئدˇ صارا پیله تر ببه و فنلاند ، آلمانˇ کلسیا شهران و بالتیکˇ منطقه فوسینه. قرن هفدهم میان ، شأ گوفتن سوئدˇ اوج قودرت بو. أ زمات ایقتصاد و تجارت رونق بیگیفته و باخی جه سوئدیان دوردس مناطق واموجستید و مستعمره بپا دأشتنه آغاز اگودید. ایتا پاچه زمات دورون ، سوئدیان بتأنستید دلاوئر ، آمریکا میان مستعمره چگونید. حتی سوئدˇهند ˇخورتابˇ کمپانی تاسیس بوکونید. ولی سوئدˇ قودرت زود فگوردسته. سوئدˇ پادشاهی ، ابزار و قوت اونه نأشتی کی بتأنه درازمدت ایتا امپراتوری بمانه. سوئدˇ ایقتصاد سنتی بو و اونه ریشه و بون کیشاورزی أمره بو و هتو نی سوئدˇ جمعیت کم بو. کلسیا پیله جنگ میان (1721- 1700) سوئد دشکن بوخورده و اونه امپراتوری فوگوردسته. أ جنگ میان، سوئدˇ دوشمنان و رقیبان یعنی روسیه ، لهستان و دانمارک ایجایی بوگودید و هر سه کشور علیه سوئد جنگه سراگیفتید. سوئد پور جه خو زمینان جه دس بدأ و فقط اونه اصلی صارا ، ینی سوئد و فنلاند بمانسته. 
اولین بار کی چاکوده بوبوسته معلوم نوکونه. ایتا گب گه کی شیخ صفی الدین اردبیلی رفاقت واستی کی شیخ زاهد گیلانی مرا داشتی ایبار کی بامو بو گیلان چاه کانی (کانی، خانی = چشمه) ویجا ایتا عبادتگاه چاکونه کی بعدها اونا مچد چاکونیدی.
سیاه درویشان
پائين معلم كلا
اوستان قم
حکیم ابۊالقاسم فردۊسي توسي نؤمي به فردۊسي سالِ 329 هجري قمري توسˇ خؤراسانˇ مئن به دۊنیا بۊمَأ ۊ سالِ
شهر: خرم‌آباد
نارنج کل
2 مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 18 کورچ گالشی
شله‌مؤنˇ دئني جيگایان.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 241 نفر (63خانوار) بۊ.
صیقلان ورزل
کلباد غربی ایسم ایته دهستان ایسه شهرستان گلوگاه مین جه اوستان مازندران.
پرکوه ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 مانند :ویدئو ویبلاگ ، فیلش ویبلاگ ، صدا ویبلاگ ،
351 يا 355 ٚ مئن هندئه چندؤمين ٚ بار ٚ ره حسن زيارئن ٚ قلمرؤ-ئه فگنس ؤ اي مرت وشمگير گيلان-ه بؤشؤ خۊ
غریب‌شا قیامه دمردنˇ پسی، اینˇ آدمؤنم فجیع‌ترین جوری کی شأست به‌کوشتن بشؤن. شا صفی فرمان بدأ کی گیلانˇ مردوم (کی مازندران و گسکرˇ مئنه نیشتن) خلعˇ سلاح ببون و حتا شمشیر و تیر و کمان و زوبین نی ایشؤنˇ جی هیته ببؤ و خالی حق داشتن او دأره‌یی کی اونˇ همره برنج و دارˇ خاله بئن بدأرن. 
یوسف محمدزاده
 پارک میئن طی چاگودنهای چند باره‌، آبشار، جوب و برکان چاگوده ببوسته و ایته قسمت از فضای سبز اون به باغ ژاپنی معروف ایسه و پرندگان آبزی هم در اویه نگه‌داری بده که زیبایی خاصی به پارک دهده.
باری بو که کشور چین سلطه خارجینا ویرجا قرار بیگیفته بو. جنگ جهانی دوم میان هم ژاپن به چین حمله بوگود
بیجاربنه ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دیم توران ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سرده: "سهره‌های جنگلی"
سیاه چاه ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جویبار ایته جی شهران اوستان مازندران ایسه ایران مئن. ا شهر مرکز شهرستان جویبار ایسه اوستان مازندران مئنی.
گشنیان ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رامهرمز شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
ايته شهرك ايسه رشت ميئن.
جاده کنار ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شایدام اگر بازار داغ تماشای فوتبال جام جهانی1990 نأبو تعداد کوشتگان أ زلزله خیلی بیشترا بوستی.
تنکابن دئنی جیگان.
 دوکتر فریدونی شعر طنز مین دس دشت. اینه طنزه شعرون فکاهی مجلات مین دسبونه(امضا) ابولریش امره ، ساروی
أبۊعلي چغاني زماتي گۊرگان ٚ مئن بۊمؤنس ؤ ايمه ابراهيم بن ٚ سيمجۊر-ه خۊ جا سر بنيشأنه. علي بۊيه، چغاني ره يته نؤمه بنويشت ؤ اۊن ٚ جي بخأس يته مۊشترک ٚ فگن ری-ه بؤنن ؤ وشمگير ٚ حؤکۊمت ٚ کار-ه سرأچينن. اي اتحاد قمري 329 ٚ مئن تفاق دکت ؤ چغاني ؤ بۊی'ن ٚ سپا ری ٚ را را دکتن. وشمگير وختي اي اتحاد ٚ جي واخؤوأ بؤ خۊ لشکر-ه جما گۊد ؤ ماکان بن ٚ کاکي-ئه گه ساري مئن والي بؤبؤ بؤ-ئه خۊ ور دؤخؤند؛ ماکان ني خۊ عامۊپسر حسن بن ٚ فيرۊزان-ه خۊ جا بدأشت ؤ ری-ه بؤشؤ. چغاني ؤ علي بۊيه ری ٚ نزيکي مئن کسن-ه برسئن. سرأخر ای دۊته لشکر 329 ٚ محرم ٚ مئن، کسن ٚ مصاف بؤشؤن ؤ اي جار ٚ مئن أبۊعلي چغاني بؤتۊنس وشمگير ٚ سپاٰ قلف-ه دؤرأچينه ؤ ماکان-ه گه سپا ديل ٚ مئن هيسأ بؤ-ئه بؤکۊشه. ايمه وشمگير گه اؤضاع-ه ناجۊر بدئه لاريجان ؤ آمؤل ٚ را ويرۊت. چغاني ماکان ؤ وشمگير ٚ سپا سران ٚ سر-ه بخارا ره سرأدأ. بؤته بؤبه گه وشمگير ٚ تلفات اي جنگ ٚ مئن شيش هيزار نفر بؤ.
تحصيلات فرانسه مئن.
شورمست رودبار ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کونوس دار بولندی سه تا چهار متر فَرسه. و بهار زمات میان کونوس دار، تی تی زنه. و اونه تی تی سئو مَنَستن ایسه. اونه میوه پئیز اواسط فرِسه. اونه فرسه میوه نرم و خوشمزه ایسه ولی اونه کال میوه سفت و زلخ ایسه و آدمه گازه کوله کونه. کاله کونوسه آو مین و نمک امره واپلکانید و معمولا چله شوو و چارشمبه سوری زمات فورید. کونوس پورخوردنه یوبوست آوره. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر بابک شهر ایسه.
اسیاب سر ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
مصطفى خىاطي
اودا كوگا بعد نوبوناگا، اوشان قوردت ژاپون مئن فوگورده و بازون ايتا جه نوبوناگا دوده‌ٰن (سردار) جير دست بئساييد كی اونه نام تويوتومی هيديوشی بو.
تئران ٚ محلان.
گيلکي کلمه‌ٰن، باخی هندواۊرۊپاىي زوانؤنˇ همره پۊر اشتراک دأنه. اي زوان، عربی ؤ فارسی جی‌م پۊر کلمه هیته ؤ کلمه ني ایشؤنه هدأ.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 838 نفر (249 خانوار) بۊ.
چهار پادشاهانه بقعه
ماشک سپهداری ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
مردخه بوزرگ ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
واقع در دهستان رودپی جنوبی شهرستان ساری هست فاصله این روستا با شهر و مرکز شهر به ترتیب 5 و 8 کیلومتر
وپرسر ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بعضی‌ها هم گیدی مارلیک تغییر بوگودیه مارد لیک به معنی قوم مارد ئیسه. 
28 خرداد
اي نسقˇ پيشاشۊ مئن تأکيد بۊبؤ کي رؤژاوا-سۊريه شمالˇ خلق، فدرال دؤمؤکراتيکˇ سيستمه بئترين سيستمي دؤنه
ترک محله ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
سی ام مرداد
شاد منصۊر محله ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
سيد محله
وؤشۊمگير
و ´46 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
ا کاخ برای اسکان محمدرضاشاه خانواده سعدآباد مجموعه میئن چاگوده ببوسته. آثار مجموعه ا کاخ موزه میئن شامل : فرشان نفیس و با ارزش ایرانی ،اشیاء و چینی‌آلات خارجی و خاندان سلسله پهلوی اموال ایسه.هتویی فرح مجموعیه هنری , سينما سالون ,آبدارخانه,ظروف انبار ,لباس انبار و رختكن لباسشويی و تاسيسات.
خورشیداباد ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کارائيب ٚ درىا
اهل آستارا، 52 ساله، با لهجه‌ی قلیظ تورکی
کيايئنˇ خاندان ميزقؤن ؤ هۊنر ؤ فرهنگه خۊش دأشتن مخصۊصا خان احمد خان که ميزقؤن ؤ شعره التفاتˇ ويژه اي
12 شهریور
دلیجان آموزش و پرورش
یونس شعبانی لیالستونی سال 1531 گیلکی لاجون لیالستون مین به دونیا بومه.خو تحصیلات تا بیتن دیپلم ادامه
کاجان ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 کیسم دارای 23 تا روستای دارای شورای اسلامی ایسه
گاوليماک
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بندر ترکمن شهر ایسه.
سال 1551 (1356 هجري شمسي) مدرسهٔ عالي مديريت، رشتˇ مدرسهٔ عالي بازرگاني همرأ دۊتئىي گيلانˇ دانشگا همرأ تۊىم بۊبؤن ؤ بۊبؤن گيلانˇ دانشگا. گيلانˇ دانشگا تا سال 1553 چارده ته رشته ؤ 605 نفر دانشجۊأ جي خۊ کاره سره دأ.
دروار ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
باغچه جوق کاخ موزه ، بش گؤز پل ، کلاه فرنگی عمارت ، زور زور کلیسا ، صفرقلی خان بیات خانه.
1574:«پس از باران (وارشِ پسی) سريالِ مئن، تيتراژ و متنِ مئن آواز خؤنه.
اغوزکله ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شکار سرا ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
موکه تا [تَ] هیچ نَگُتامو تو خود آزرده یَه بی | دو هزار چه موتی دانم یَکتا و اگُتَه نَشا
یازدهم شهریور
بالاکویخ
رۊدبنه ايته جه لاجؤن ٚ رۊستایان بۊ کي 1381 سال ٚ جه شأر بۊبؤسته. رۊدبنه نام-أ أن ٚ وأسي بنأده کي ايته پيله رۊد أ شأر ٚ ورجه گۊذره. رۊدبنه شأر دۊته سرمحله ؤ جيرمحله جه تشکيل به.
بزرگترین طایفه این روستامقیمی هامیباشند.
نارنج دول ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
وازتنگه ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
هشتاد و پینج درصد سوئدˇ جمعیت شهر دورون زندگی کونید. سوئدˇ شهران به نسبه کوچی ایسه و ویشتر اوشانه جمعیت ده هیزار تا صد هیزار ویشتر نیه. سوئدˇ پاتخت و پیله ترین شهر استوکهولم ایسه کی دئه باخی شهران أمره ایختلاف زیاد دأره. استوکهؤلمˇ شهرستان جمعیت دو میلیون سیصد و پینجاه نفر و حدود یک میلیون نفر شهرˇ محدود دورون زندگی کونید. استؤکهؤلم ایتا شهر منحصربفرد ایسه. أ شهر ، چهارده تا جزیره میان به وجود بومو و رشد بوگوده و هسأ سوئدˇ مرکز سیاسی ، ایقتصادی و فرهنگی ایسه. یک سوم سوئدˇ تولید ناخالص ملی ، أ شهر وأستی ایسه. گۊتنبرگ سوئدˇ دومی پیله شهر ایسه کی حدود نیم میلیون جمعیت دأره. 
زیرراسته: مرغان آوازخوان
محجوبی نققاشی‌ئن.
احمد اباد ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
ه.ش بۊشؤن تهرانه گيتن ئبه. اۊنˇپسي بۊشؤ کمیتهٔ مجازاتˇ مئن ؤ بأزين بۊرۊته بۊشؤ گیلان ؤ اؤکتؤبرˇ انقلابˇ زمت بۊشؤ ميرزا کۊچي خانˇ ورجه.
عککاس، 1529 امیرˇ ما 11 (13 فئوریه 1956 میلادی)، تئران مئن به دونیا بمأ. مسود سؤهیلی (فارسی مئن: مسعود سهیلی)، صنعتی شریفˇ دانشگا جی فارغ‌التحصیل ببؤ.
کنف گیاهی ایسه دو لپه و گلدار یکساله با ریشهان متراکم و عمیق و سفید رنگ ، ا گیاه ساقه نسبتاً علفی و ویشتر بدون انشعاب و اونه بلندی یک تا 4 متر تغییر کونه. یلندیه متوسط کنف ساقه بین 4/2 تا 6/3 متر ایسه
بعد این که خو دیپلما فیگیفته اداره دارایی مین استخدام ببسته
کورچِ ما، 16 شهريور هجری شمسی تا 14 مهر ايسه.
خيار گياه بوم هندوستان ایسه و جی اویه به تمام نقاط دنیا راه پیدا گوده
از عمده فعاليت هاي مردم اين روستا كشت برنج را مي توان نام برد.
خون تمیزا کونه.
پيغمبرˇ خۊدا، خؤره دۊعا گۊد؟ / تاريکی غارˇ مئن خۊداخۊدا گۊد؟!
کوچیک محله ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ رۊستا جمعيت 424 نفر (117خانوار) بۊ.
شهرستان زرندیه
یادمان ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 83 نفر ايسه.
عنوان پیوند
شرقي تلارسر
• ارسلان خلعتبری
«تركمن» (آراس خان) ،
5 مرداد خورشیدی موساویˇ با 19 اسفندار گالشی
جه 20 اردیبهشت تا 18 خرداد
دو نوع اسفناج داریمی بهاره و پاییزه
- "پسته لال – سکوت دندان شکن ایسه" / آماده چاپ / انتشارات مروارید
 ا گياه آرام کنندیه زخم و جراحت ایسه و اونه جوشانده رفع اسهالان ساده واسی مفيد ایسه. خاكشير تب‌ بر ایسه، ا گياه همچنين ادرار آوره. 
13 فروردین خورشیدی موساویه با 28 آول گالشی تقویم
تئران پارک ملت
کلارودبار ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دئث (متالˇ جرگه)
پشیر ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شبخوس سرا ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
کنارسر روستا
مچّیدُون 
باغی نها بو كه جی شومال تا هدايت خيابان فعلی و جی جنوب تا بهارستان ميدان گوسترده بو. الانی جی او باغ
طاهراباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سکه موزه
سرباز شهرستان ایته جه شهرستانان سیستان و بلوچستان اوستان ایسه
10 - صمد به مدرسه می رود (1352) 
شهران ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
معلم آبروریز مدرسه شهید سلطانی
دشت علم ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
1452 مئن، وختي شيبا يوشيتاكه بِمَرده، شيبا خاندان جير دستان، اودا مَنَستن اوستان اواري مئن و آساكورا
سال 1874 میان، گرانتˇ دستور امره برؤکس - باکسترˇ جنگ خاتمه بیگیفته. ؤ بعد صولح گۊدن گرانت دستور بازسازی آرکانزاس میان فدأ. ولي هو سال میان گرانت، بعد کولفاکسˇ کوشتار ژنرال ویلیام اچ. إموری دستور فدأ کي خۊ خلابران ؤ کله کشتی هان امره بیشید نیواورلئان تا شورشیانˇ آشوبه کي تازه فرماندار دؤجين ویلیام پیت کئلاگ وستی بۊ بوخوسانید.
أسالم ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، تالش ٚ شأرستان ؤ أسالم ٚ بخش ٚ مئن ايسه.
الونم غربیون ای دریاچا کاسپین نامن. برخیون اعتقاد دارن قزوین نام از این دریاچه نام بومیه چون قزوین پیشترون ایشون اول قلمرو به. 
فؤمن ٚ شأرستان
سنگ کتی ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کندلات ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مردان باسواد:54%
ليشتئنبئرگ خۊ دؤجئه گبؤنأ جي نؤمي بنه. کيليسا مئن اينˇ بنويشته'ن ممنۊع بنن. اۊ زمتˇ دؤلتؤن ني هرجا بۊتؤنسن اينˇ بنويشته'نˇ وأىتنˇ جۊلؤ بىتن. نيچه ليشتئنبئرگه نئنه آلمانˇ نيويشتنکسؤنˇ صدر ؤ اينأني ويشتر باعث بۊبؤ ويشتر اينه توجه بۊکۊنن.
زکزيای رازي الکل ؤ جؤهرگۊگرد ؤ اسپي نفت-ه کشف گۊدن کس ايسه. 
کونوس اروپا دمیشکا زمات فرهنگ میان فقر و سوتالی نماد ایسه ، چون اونه میوه پیشتربپختن ره انه دورون پوسیده به. گیلان میان کونوس کم ارزش میوه بشمار آیه و ضرب المثل دَریده کی گید:
سياکل ٚ شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه ؤ گيلان ٚ خۊرتاو ٚ مئن قرار بيگيته دره ؤ اۊن ٚ مرکز ني سياکل ٚ شأر ايسه. سياکل ٚ شأرستان، خۊرتاو ٚ جه لنگؤرۊد ؤ أملش ؤ رۊدسر ٚ شأرستانان، کلسيا ٚ جه رشت ؤ لاجؤن ٚ شأرستانان ؤ خۊرخۊس ؤ نسا جه رۊبار ٚ شأرستان-أ فأرسه.
ا قلعه بقایا که در بولندیان عباس آباد قرار داره به سلاجقه دوران فارسه که تیمور لنگ در اویه اوتراق بوگودوبو و قشون به سنجر آباد ببردبو. در سال 1326ه.ش الی 1329 ه.ش آستارا نور افکن مرکز مرزبانی بو.
شله‌مؤنˇ أراضي جه نؤع گيلانˇ جیردي (جلگه‌اي) أراضي محسۊب به کي مناسب اقليمي شرایط، خۊجير خاک ؤ فراوان آو وأسي أیه ایته خۊرۊم جيگا کیشاورزي ره ايسه ؤ اۊنˇ زمينانˇ مئن اي سري محصۊلان بج، چئی، انواع سبزي، صیفي ؤ مرکباتˇ مأنستن کشت به.
خورسندکلایه ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ولی کنگره سال 1866 مقابله بۊگۊده ؤ قانون اجتماعی حقوقه تصویب بۊگۊده (ضد سیا کد) کي ایالتان هسأ وا سابقه بردگان کي آزادا بؤسته بید حق شهروندی درجه دۊ فدید. حتی کنگره سعی بۊگۊدهد حق موساوی ؤ یکسان همه مردۊم فده هنه وستی سیاهانه حق تجارت ؤ عقد قرارداد، تصاحب مال ؤ حق درمان فدأ.
اينترنت؛ ىکته لابدؤن، لابدؤنؤنˇ جي.
معدن زيراب
مينياتور آبكار موزه ساختمان ، ا مجموعه مئن ،جايی قرار بیگیفته كه چند تا موزه اونه همچون ایته نگین در
یتیمؤنˇ بی‌پدری وأسی بۊ / بیچاره‌ؤنˇ دربه‌دری وأسی بۊ
هيرانˇ تله کابين
29 اسفندار
هشتپرˇ شأر جه گر فاصله دشتي ؤ اۊ زمات مردۊم به بندري شأران ؤ بازاران نياز دشتيدي تأ رۊسيه أمرأ تجارت
متولد 1356 تهران
اتشگاه ایسم ایته از سیزده روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کرگانرۊد ٚ رۊخان کي گيلان ٚ خۊرخۊس ٚ پيله رۊخان ايسه جه أ شأر ٚ مئن گۊذره ؤ هشتپر-أ دۊ ته بخش ٚ مئن تقسیم کۊنه.
کلانسر ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
تازه اباد روستا
تنفؤسي درماني مراقبتؤنˇ رشته ميئن بۊشؤ دؤنشگه. تگزاس 2008 جي تا 2013 مستر پيتˇ زنأک بۊ.
رشت بیمارستانان
أ رۊستا 279 نفر (85 خانوار) ثابت ٚ جمعيت ؤ 1700 نفر (412 خانوار) متحرک ٚ جمعيت دأره ؤ ايته جه زیباترین ايران ؤ گيلان ٚ دئني جيگایان ايسه. طبیعي دئنيان ؤ علي داشي گرم ٚ آو أ رۊستا مئن جه اۊن ٚ جاذبه‌ئن ایسد. أهالي شغل ني ويشتر کشاورزي ؤ دامداري ؤ سيفتالداري ایسه.
داريوش سوم بگواس كومك امره تخت پادشاهي رو نيشينه. ولي ايپچه بعد اختلاف پيشايه، بگواس تصميم گيره داريوش هم مسموم بوكونه، ولي داريوش آگاه به و مسموم شراب جامَ به خورد بگواس ده و اون كارَ يكسره كونه.
سمای ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
17 شهریور خورشیدی موساویˇ با 2 کورچ گالشی
 ای روستا کیشاوَرزی حَاصیلوئن ، چَئی (دَس بَزِه چَئی و کَارخوُنِه یی چَئی)، برَنج ، نوغوُن و مُحَلی نون و مورَکبات هیسَه
مانگيلˇ جمعيت بر اساس سال 1390ˇ سر ايشماردن، 17،396 نفر ايسه.
2 شهریور
ابندانک ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال
ؤ زىتۊن ٚ رۊبار ٚ شرق ؤ شرقي ألمۊت ٚ غرب ؤ قزوين ٚ اؤستان ٚ کلسيا مئن دره.
مرجغل، تؤلم شأر ىا جۊمابازار ايته جه گيلانˇ شأران، سۊماسرا شأرستان ؤ تؤلمˇ بخشˇ توابع جه ايسه. أ شأر
أحمد زاهدي، گیلان ٚ اؤجا نشریه امتیاز' دأنه ؤ اي نشريه نیویشتنکسؤن ٚ شؤرای ٚ مئن ايسأ.
• نظام الدین حکمت (مشارالدوله)
هم چان ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
5 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 5 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 360 روز (سال عادی مین) یا 361 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم ماه نشان شهر ایسه.
هیجدهم مرداد
بندر انزلی بولوار
سال 1875 میان ایتا پیله رسوایی، ایدفعا ویسکی بشکه فروش سر ایتفاق دکفته. ایتا باند وؤجۊد دشتی کي شامل
فاطمه هاشمی متولد 22 بهمن 1347 بندر انزلی و فارغ التحصیل ببوستیه ادبیات نمایشی از نیاوران فرهنگسرا ایسه. هاشمی پیش از اون در گیلان سینمای جوان آموزش بیده بو و پس از اون در نیاوران فرهنگسرا زیر نظر اوستادانی چون قطب الدین صادقی ، خسرو حکیم رابط و رکن الدین خسروی در رشتیه ادبیات نمایشی (تئاتر) آموزش بیده و فارغ التحصیل ببوسته و در زمینیه بازیگری بویژه طنز و کومدی در تیلیویزیون فعالیت بوگوده.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´46 ° 49 طول جوغرافی و ´52 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
رزن ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ایران مین
«عروس دهكده»، 
بطور کلی آریزونا ایالت 265 شهر دره.
قولف آلمان زنمای تی دوتا سینانه
چأيي يا چئي يته معطر ٚ نۊشيدني نؤمه گه داغ ٚ آو يا اين ٚ جۊش بأرده-أ فۊکؤنن کامليا سيننسيس ٚ عمل‌بۊمأ واش ٚ سر گه هميشک سبزه ؤ آسیا خۊرتؤو ٚ بۊمي ايسسه. اي نۊشيدني آو ٚ پسي دۊنياى ٚ مئن پۊرمصرفترينه.
سیله سر ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کمانچه: سعید فرج پوری
کلأچئهˇ بخش
محله لوندويل
تک‌آهنگ‌ها
8 خرداد خورشیدی موساویˇ با 20 دیا ما گالشی
همجنس‌خأيي يک نؤع جنسي خريوشه (گرايش) گه فرد خۊ همجنسه علاقه نۊشؤن دئنه.
جؤوىن ٚ شأرستان
18 مهر خورشیدی موساویˇ با 4 اریه گالشی
1_گب بزن 2_خواسگاری 3_لقد نزن تی بختا و... که شعر و آهنگ اَ کاران توسط خود او سروده و ساخته بوبُسته،
مرکزي ايته جه ايران ٚ اۊستانان ايسه. أ اۊستان ٚ مرکز ؤ پيله شأر أراک ايسه ؤ کلسيا جه ألبۊرز ٚ اۊستان، خۊرخۊسي کلسيا جه قزوين ٚ اۊستان، خۊرتاوي کلسيا جه تئران ٚ اۊستان، خۊرتاو ٚ جه قؤم ٚ اۊستان، خۊرخۊس ٚ جه همدان ٚ اۊستان، خۊرخۊسي نسا جه لؤرستان ٚ اۊستان ؤ خۊرتاوي نسا جه اصفهان ٚ اۊستان-أ فأرسه. مرکزي اۊستان، سابق عراق نام دأشتي ؤ عربان ٚ زمات اۊن ٚ نام «عراق العجم» بۊ. عراق هۊ أراک ٚ معرب بۊبؤسته واجه ايسه. مرکزي اۊستان ايران ٚ کيشوري تخسيم ٚ أساس ٚ سر 12 شأرستان، 35 شأر، 26 بخش، 66 دهستان ؤ 1394 مسکۊني رۊستا دأره.
هشتم آبان
فیلمانی که اوشانه تهیه کوننده بو.
چۊبرˇ دهستان (شفت)
شیه علی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´15 ° 50 طول جوغرافی
کو سو شمالی - جنوبی ایسه و اینه مختصات ´58 ° 49 طول جوغرافی و ´00 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
جلمه ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
آى.تي خۊ تؤسعه همرأ مؤنجرب بؤبؤ دىتابىˇ ره سۊ ته جۊر (نؤع) تشکيلابۊ: عملياتي، تؤزيعي ؤ چندرسانه-اي دىتابىسان.
هفتبیجار
مئن به‌دونیا بمأ. رشتˇ مدرسه‌ی جامعˇ مئن ادبیات و عربی زوانه یاد بیته و هو زمت موسیو ژانˇ فرانسوی ورجه فرانسوی زوانه باموته. بازون یک سفر بوشؤ عتبات و دو سال اؤره بئسأ و خو عربی تحصیلاته تکمیلأگوده و بازون چن‌سفر بوشؤ پاریس و مؤسکؤ و پترؤگراد و تفلیس و دو سالی کی اوروپا مئن ایسأ بو، لوورˇ موزه مئن نقاشی باموته و وختی وگرسه به‌گیلان، مشروطیتˇ انقلابˇ مئن شرکت بوده.(نشریه‌ی فروغ (دوره‌ی کامل 1307-1306). هادی میرزانژاد موحد. نشر فرهنگ ایلیا. اوّلی شوماره)
سيا واشك جنگ ايتا جنگ بو سال 1832م (1406 گ) بين آمريكا دولت و آمريكا بومیان (سورخˇ مرداكان) ، ايالتان ايلينوی و وسكانسين مئن. اَ جنگ مئن آمريكا حشرومايه دار بِِتَنسته آمريكا بوميانِ دشكن بده و اوشانه صارای تصرف بوكونه. 
ملال ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1,059 نفر (354 خانوار) بۊ.
این روستا به صورت طولی در کنار یک رود قرار گرفته،که به دلیل مسایل صنعتی در چند سال اخیر اب ان غیر قابل استفاده و گل الود شده است.
طهماسگوابر ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
موللا عبدورّزاق رضوی
سجيدان ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي.
خانه سرک ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تالشˇ شأرستان گيلانˇ خۊرخۊسˇ ور قرار بيگيته دأره ؤ خۊ خۊرۊم طبيعت وأستي پۊر مؤرد توجه ايسه ؤ جه گيلانˇ تۊريستي جيگان به شۊمار آیه. 
پسر اؤمدألی / هم داماد قولی رمضانألی / چارتا 
شهرك يثرب
پارسی طب
روستاهان قشلاق جیتو دهستان
سلماس شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
، نورشهرستان چمستان بخش جه استان مازندران ، شمال ایران مین.
مکزیکه فۊتۊرکه ؤ هتویی بۊ آمريکا ؤ مکزیک ˇجنگ آغازا بؤسته. پور زمات بۊ کي آمريکاىيئن ناجه دَشتید خوشانه صارا مرز ؤ حدودا پیلا کونید مخصوصا آمريکا ماىه دارˇ قوت مکزيکيیئن جۊلؤ باعث بۊبؤسته بۊ کي آمريکاىيئن تماىؤل جنگ مکزیک امره بدارید.
چينيجان ٚ دهستان
ا جیگا در اسبدوانی خیابان نها و اونه مساحت 9 هیکتار ایسه
امامزاده هاشم
لوندويل ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، آستارا شأرستان ؤ لوندويل ٚ بخش ٚ مئن ايسه.
شهران: نور، رویان و ایزدشهر.
رئال مادريد
چل شهيد ٚ دهستان ايته جه مازندران ٚ اۊستان ٚ دهستانان، سختسر ٚ شأرستان ؤ دالخاني بخش ٚ توابع جه ايسه.
لیسن ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان
بي‌بالان ٚ دهستان
سیا افرا
روستاهان ده‌عباس دهستان
رده: پرندگان
کۊردˇ خىل ايتأ جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
لیست داروخانه های شهر بابل به شرح ذیل می باشد
شهر: کله‌بست
مئن جی کیشور ایران.
طبرستانˇ تاريخˇ مئن اينˇ زيندگي ايتؤ بمأ دأنه: "اينˇ هر دۊ ته لقب (ديوارˇوز ؤ مستˇمرد) اين وأسي بۊ کي تبرستان أجي بۊشؤ بغداد تا بۊشۊن شاهنشا عضدالدؤلهٔ ديلمي خدمت ؤ هۊتؤکي دابه... علي پيرۊزه (عضدالدؤله دربارˇ شاعر) فۊرۊز بمأ ؤ خۊ حال ؤ هدفه اين ئبه بۊته. علي پيرۊزه وختي اينˇ شعرˇ سليس بؤن ؤ خؤبئه بدئه ؤ بۊدؤنسه کي عضدالدؤله کي فاضله اينˇ شعر ؤ گب أجي جذب بنه ؤ خۊشˇ جاجيگه عضدالدؤله ورجه خرابأبنه، اينه هأى سرگرم گۊد کي حضرت پۊر گته ؤ تي مۊسؤن چئه هلئه نشناخته، فرصتˇ سر ؤ ديراگۊده خۊ ورجه قبۊل کؤنه؛ تا شاىد تبري شاعر ئبه غؤربت چتين دککئه ؤ اۊنأجي (علي پيرۊزه) اجازه هأگيره ؤ وگرده.
جنگل ٚ جۊمبش ٚ مئن.
کاسپي زوانان
طوربدار ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر ساری جی شومال شرقی به فاصلیه حدود 20 کیلومتر به نکا و به فاصلیه 49 کیلومتر به بهشهر و 131 کیلومتر به گرگان و 697 کیلومتر به مشهد و جی شومال به فاصلیه 21 کیلومتر به دریای کاسپین و جی شومال غربی به جویبار و لاریم و جی جنوب غربی به فاصلیه 22 کیلومتر به قائیمشهر و جی غرب به بابل به فاصلیه تقریبی 30 و آمل به فاصلیه تقریبی 60 کیلومتر و جی جنوب به فاصلیه 41 کیلومتر به شهید رجایی سد (سلیمان تنگه) و آرامش دهکده و جی طریق آزادراهی که چاگوده بوستندره کیاسر به فاصلیه تقریبی 100 کیلومتر به دیباج و جی اویه به دامغان و شهمیرزاد و سمنان (تقریباً 120 کیلومتر) محدودا به.
ألئکسيس تگزاس
کو سو کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی )- نسا خورتاب ( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´23 ° 50 طول جوغرافی و ´58 °36 عرض جوغرافی ایسه.
3 خرداد خورشیدی موساویˇ با 15 دیا ما گالشی
کیاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه قائمشهر شهرستان اوستان مازندران مین شومال ایران.
صیقل سرا (رزوندي)
دشت ميان
گيله سرا ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 189 نفر (70خانوار) بۊ.
جورده ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ايلنا نيۊز 30 بهمن ادعا بۊکۊده کي هسأ 6 نفر کؤرؤنا ويرۊس ٚ وأسي بيمارستان خۊفتئيد ؤ اۊشان ٚ خانواده ؤ نزديکان ني قرنطينه بۊبؤستده.
بهمبرˇ جيرسر
سال 1559 نوبوناگا همه خو رقيبانَ اوستان اواری مئن ديمه بنا بو. 
آبراهام لينکؤن 12 فوريه 1809 ميلادی کنتاکی هادجنويل مئن بيچه بوبوسته. اونˇ پئر توماس لينكؤن و اونˇ مار نانسی هانک بو. لينكؤن ايتا برار و ايتا خاخور داشتی. لينكؤنˇ پئر ايتا سوتال كشاورز بو و اوشانˇ زندگی سكˇسو ناشتی و ايتا بورسوفته خومه مئن زندگی گوديد. نؤه سالگی مئن اونˇ مار بمرده و سارا، لينكؤنˇ خاخور اونه پيله گوده تا او زمات كی اوشانˇ پئر هنده زن ببرده. اوشان كنتاكی جه بوشوئيد به ايلينوی و لينكؤن اويه تحصيل بوگوده و هتويی زمينˇ سر خو پئرˇ ياور بو. هو كوچيكی زماتˇ مئن برده‌داری جه اونه آزار گيفتی.
 دوروبره 
اله بخش محله ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 19 نفر (7خانوار) بۊ.
لاجان مشاهیر
10) گالش فراخی‌يه بده، خو جانه کيش بکاشته.
گیدی از جانب نجیب پاشا والی بغداد، در سال 1259 هـ
عطارؤد ٚ مدار بیضوي ايسه ؤ ويشترين انحراف ؤ خرۊج جه مدار ٚ مرکز-أ دأره ؤ أن باعث به کي اۊن ٚ فاصله خۊر ٚ جه 46,000,000 تا 70,000,000 کيلۊمتر ٚ جه (29,000,000 تا 43,000,000 مایل) تغيير بۊکۊنه. 87,9969 ته زيمي رۊج ٚ أندر طۊل کشه تا عطارؤد اي وار خۊ مدار-أ کامل دواره. ايته خۊري رۊج عطارؤد ٚ دۊرۊن دۊته عطارؤدي سال یا تقريبا 176 ته زيمي رۊج ٚ أندر طۊل کشه.
کور قوقو
شأران: سنگر
فيدل کاسترؤ، به عۊنوان ٚ گوارا ٚ أرشد ٚ أفسر، اۊن-ه فردي زرنگ، جسۊر ؤ یته نمؤنه‌رابر تؤصيف بؤگۊده دره گه «رۊحي لحاظ ٚ جي خۊ أفراد-ه سلطه دأشت». کاسترؤ ايمه بؤگۊت گه گوارا حد ٚ جي ويشتر ريسک-ه پذيرا بؤ، اۊته گه حتی «حماقت-ه مؤنس». جؤئل ايگلسياس (گوارا ٚ نؤجوؤن ٚ سؤتوؤن) گوارا ٚ بأضي مخاطره‌آميز ئقدامات کالنجار ٚ مئن-ه خۊ خاطرات ٚ مئن واگۊته ؤ متذکر ئابه چه ٚ رفتار کالنجار ٚ مئن، حتی دۊشمند-ه مجبۊر ٚ به تحسين گۊد. ايگلسیاس یاد درگئنه یه وار گه زخمي بؤبؤ بؤ «چه» بيدۊن ٚ توجه دۊشمند ٚ گۊلۊله‌ئن مي را بؤدؤوس ؤ مره کۊل-أ گيت ؤ منطقه جي دربؤبۊرد. نگهبؤنان حتی اۊن ٚ ره تير توأدأ نيأرسن... ايمه اۊشؤن مره بؤتن وختي بدئن اۊن خطر-ه در نظر نئیته ؤ أسلحه غلاف ٚ همرأ دؤونه، تحت ٚ تأثير قرار بئیتن ؤ تير توأدأ مننسن.
آداب‌ و رسوم‌ عيد نوروز 
شیرخوارکلا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
2. گوسند دخان (3:20دقيقه)
سال 1383 هجری خورشیدی - ا روز مین شاپور جفرودی بمرده.
دهستان رودپیش
"زریوند مازندراني منم | که بازی بود جنگ اهریمنم"
روستای بی بی کلا شهرستان قائمشهر استان مازندران == 
اسلامˇ أولي سده'ن (قرنؤن)، ايرانˇ مئن هلئه صۊفيگري سرأنىته، دۊ ته أصلي جرىان وير ؤ فلسفه مئن دبۊ کي کسکسؤنˇ همرأ مؤخالف بؤن؛ ىکته عقلگرا فيلسۊفؤن کي ىۊنانˇ فلسفه' بۊخؤنده بؤن ؤ گاگلف وگردؤنئه بؤن. اؤکته'ني شريعتمند جرگه'ن کي فلسفه همرأ دۊشمند بؤن. أولي جرگه همه چي مئن -حتی دينˇ مئن- عقله دأشتن ولي دومي جرگه عقل أني بردن شريعتˇ شرˇ مئن. 
11 - مظفر (1353) 
مهویزان ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
2014 آگؤست، داعش فرسئن سنجار ؤ عراقˇ أرتش ؤ عراقي کوردؤنˇپیشمرگؤن، ایزدیئنه وابدأن ؤ ایزدیئن ني داعشˇ ترسˇ جي کلسا طرفˇ کوهؤنه بروتن. داعش، ایزدیئنˇ مئن کوشتار بوده ؤ دیهاتؤنˇ مردأکؤنه بکوشته ؤ چن صد زن ؤ زأکه تجاوز بوده ؤ برده بیته یا واداشته کي داعشˇ آدمؤنˇ همره ازدواج بکونن. خلقˇ دفاعˇ جرگهٰ‌ن (YPG) ؤ زنأکؤنˇ دفاعˇ جرگهٰ‌ن (YPJ)، بیدینˇ سنگینˇ اسلحه ؤ بیدینˇ هوایی نیرو، سوریه جي بشؤن عراقˇ کوهؤنˇ طرف ؤ یکته راشی وابودن ایزدیئنˇ بیرین أمأن ئبه.
علی سرا ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
فنلاند ، برخلاف سوئد ، دانمارک و نؤروژ هرگز ، عضو اسکاندیناوی ایقتصادی سازمان نوبوسته. اَ سازمان جه سال 1873 مئن تا اولی جهانی جنگ ، ایتا ایجایی نظام پولی بوجود باورده بو کی همه تانه اونه کشوران عضو ، جه ایتا واحد پولی مشترک بنام کرون ایستفاده گودید. اما فنلاند حاضر به ایله جار نوبوسته و خو سابقه واحد پولی کی مارککا نام دشتی کماکان حفظ بوگوده. سال 1999 مئن فنلاند به منطقه اقتصادی یورو ورود بوگوده و سال 2002 مئن ، بطور رسمی عضو اوروپا ایجایی سازمان بوبوسته. تا هسا فنلاند تنها کشور اسکاندیناوی صارا مئن ایسه کی یورو اونه رسمی پول ایسه.
سید جلال قریشی
دوال کوه ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
خاله‌سرا دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، تالش ٚ شأرستان ؤ أسالم ٚ بخش ٚ مئن ايسه.
میان بمرده. 
سرخ کلا ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
رشتˇآب و هوا.
 شهرداری ا ساعتا از كشور آلمان بهه بو و نصب بوگودوبو
زنأکؤنˇ جهاني رۊز
ساهون درياچه ، سد لار درياچه ، سد دريوك درياچه ، يخ مراد درياچه، گل درياچه ، استخر پشت درياچه ، ولشت
اي محله، قديم لاجؤنˇ ديريني رهˇ سر بۊ ؤ اينˇ خشتˇ پؤرد ؤ ميوه ؤ ترˇبارˇ بازار نؤمئه.
دافچاه ایسم ایته جی روستاهان کته سرخومام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کلسترول بیجیر اره.
بهارِ لاله‌زاره مو نميرم
24 - مرگ سفيد (1362) ،
12 خرداد خورشیدی موساویˇ با 24 دیا ما گالشی
فرگ قلعه شهر ایته جه شهر خراسان رضوی اوستان ایسه
کش گرما ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
موضوع : گیلکی شعر
مالفجان ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
1591 گیلکی
32 - فرياد مجاهد (1358) ،
سفيد مزگي یا ايسپيه مزگت ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
قوشه لانه
پورد 12 چشمه،
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 556 نفر (125 خانوار) ايسه.
سامنر، مجلس سنا میان خارجی روابط (1861- 1871) رئیس بۊ. ؤ آمريکا خارجی روابطه کونترل ؤ نظارت گۊدی. سامنر داخلی جنگ میان بریتانیا جا انتقاد گۊدی ؤ معتقد بۊ کي اینگیلیسیان نسایی ئن هواخواه بید. آلاباما ادعا (اینگیلیسان دخالت داخلی جنگ میان) وستی گرانت امره اختلاف دشتی. سال 1870 میان سامنر دومینیکنˇ الحاق پیشنویس امره موخالفت ؤ اۊنه رد بۊگۊده. اۊنه اختلاف، گرانت امره ویشترا بؤسته.
گلۊکۊه ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
باغ‌به‌کس بمأنده ول کام نیافتینأ
بیر یار مه لقادی بیزی بئیله یاندیران
نمایندگان رشت در مجلس شورای اسلامی
بنفشه‌گول
اسلام محله ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اهر شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
زوان ؤ مردۊم.
تيتي ميوه‌دار دارؤنˇ گۊله گه وهارˇ فصلˇ ميئن ؤ ميوه'نˇ درأمأنˇ پيشي درهأنن. تيتئن ويشترى سيفيد يا صۊرتي ايسن ؤ ويأنˇ أمرأ گرده‌أفشاني کؤنن.
مؤسکؤ نؤم، مؤسکؤ رۊخؤن ٚ جي بىته-بۊبؤکه. رۊسيه ريئيس جؤمۊر اي شأر ٚ ميئن زيويشته-دره ؤ کشور ٚ کابين هره مۊستقر ايسه. اي شأر شؤروي دؤران ٚ ميئنأ ني اي کشور ٚ پاىتخت بۊ.
درون این زمین دیگه چی میشه کاشت؟
خوانسار شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
آخرپسي 1381 سالˇ مئن، سمند توسط ایرانˇ ریئیس جمهۊر کي اۊ زمات سید محمد خاتمي بۊ رۊنمایی بۊبؤسته. سمند ٚ طراحي گۊدن ٚ هزينه جه 120 ميليارد تا 500 ميليارد تومان اۊ زمات ٚ ره تخمين بزه بۊبؤسته.
مهدی بازرگان
فریدون شایسته سال 1341 صومعه سرا روستای چکوور مین به دونیا بومو. خو درسانا خو زادگاه و صومعه سرا مین
بین شلمان و املش،200 خانوار جمعیت
مهدی اباد ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سالˇ 1327 ه ش - ا روجˇ مین سیروس شمیسا رشت دورون به دونیا بومو.
در کنار کشاورزی دامداری هم دارن. که با ایه دامن خودشون رزق و روزیه به دست آرن. آب و هوا در ایه روستا
لنگر ٚ ايقدامات گيلان ٚ مئن.
ه.ق بشؤ بغداد و سال 1005 ه.ق هؤره بمرده. گیلان نی تترج درگیری‌ئن و کؤشتارؤنˇ پسی سراخر سال 1007 ه.ق تصرفˇ کامل ببؤ. شا عباس بتؤنسه گیلانˇ سرتاسره تیولدارؤن و حاکمؤنˇ دسˇ جی بیرون باره و اونه چاکونه شاهی خاصه املاک و اونˇ حکومته هدئه میرزا محمدشفیع خراسانیه کی فرهادخان قرامانلو وزیر بو.
می اَ دیل اگر دِه مَرَه وفا ناره
 اونه جان پناه پهنای آجوری 65 سانتی متره. در ساختمان ا پورد دو نوع آجور به ابعاد 4 ´ 21 ´ 21 و 5 ´ 23 ´ 23 سانتی متر به كار بیگیفته ببسته.
بیست و پنجم ایسفند خورشیدی موساویه با 11 آول گالشی تقویم
هه یا--&gt; همین جا
شهرداران رشت
احمد بويه، حسن بويه و علی بويه برار، وختی خوزستانه خليفه دس جی بيرين بأرده و خو جيگا سفتأ گوده، 945 ميلادی، بغداد، مرکز خلافته فتح کؤنه. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سقز شهر ایسه.
شروين، 783 ميلادی (357 ديلمی)، وختی کی مردوم خليفه آدمؤن ِ جی داد داشتن، مازيار ِ پيل ِ پئر، ونداد هرمزد امره، هجوم ببرده خليفه کارگوزارؤنه و خليفه آدمؤن و مسلمانؤن ِ جی، خيلی‌ئنه بکوشتن.
ا موزه همانند موزه رشت پذیرای عموم مردوم وتوریستان ئیسه وهمه روزه به استثنای دوشنبه ها وازه
نرگس کتی ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گۊرابˇ ليشاوندان
 نسیم‌شهر مرکز بخش بوستان رباط‌کریم شهرستان ایسه.
محمد قوچانی
15 ورفنه
26 خرداد خورشیدی موساویˇ با 8 ورفنه ما گالشی
جديد ٚ جنگؤن: زياري-ساماني اتحاد.
بيلي یا سيکا پرنده ای ئیسه کی مورغانه نئه و آبء خیلی وابسته یه. اوشان جه گونه های زیادی دونیا دورون وؤجود دره کی هنوز کاملاً شیناخته ببسته نیئدی.
بیجار بسته سر ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان ترکمن
نوده ایسم ایته جی روستاهان کلیشم دهستان، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دهم مرداد
یه شو بوشئوم روخئونه) ،که در سال 1358 ه.ش چاپ ببوسته اون در ا منظومه به گویش گیلکی، جی صداقت لنگرود̌
بیست و سوم خرداد
بابِ قالبؤنِ جی استفاده گودنِ ره، ای کاره بکونين:
13 نوروز
چوپان محله ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اینترنتی کؤمیک و چاپی کؤمیکˇ مئن چن‌ته توفیر نأ:
رسکت سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
وختي بيىيم تلمباربؤبؤ اطلاعاتي منابع مئنˇ جي، اطلاعاتي بدس بيأريم که اۊ اطلاعات مربۊط بؤبۊ به اطلاعاتي نياز، ايندر فعاليتي صۊرت گيرنه گه اي فعاليت اطلاعاتˇ بازىابي هيسه. وأمۊتن، گردسن و ىا وأچرسن، تۊنه ىکته گتˇ دىتا جي و ىا ىکته کامل وؤتي جي سرأىته بؤبۊ.
آخري سالˇ شؤ بۊ. سرما پۊر سخت ؤ وحشتناک بۊ. ورف تۊنداتۊند وارس ؤ هوا تاريکي دکته بۊ. اۊ سرما ؤ تاريکي ميئن يته سۊتال لاکۊ پابرنده خيابؤنˇ ميئن راه شؤدبۊ. لاکۊ کۊلأني ندأشت. کۊشتأى لاکۊ وختي خۊ خؤنه جي بيرۊن بۊما کؤهنه دمپايي دؤده بۊ أمما اۊشؤنه گۊمؤده. دمپايئن لاکۊ پا ويسين پۊر بۊزؤرگ بۊ. ؤ اۊنˇ پيشي – لاکۊ مأر که خلزمته بمۊرده بۊ – اۊشؤنˇ جي کأرأگيت. وختي کي خأس خيابؤنˇ جي رددأ بي؛ يته فايتؤن تۊنداتۊند اۊنˇجۊلؤ جي بۊگذشته بۊ ؤ لاکۊ که ترسˇ جي بۊدؤسه بۊ؛ يه لنگه دمپايي اۊنˇ پا جي در بۊما ؤ هرچي بگرسه مننيس اۊنه پيدا بکۊني. دؤوؤمي لنگه'ني يته شيطؤن ريکأى اۊنˇ جي هأيته ؤ تۊنداتۊند جيويشته ؤ مادامي که نازنين لاکؤ مزاقيته دبۊ بؤته: چي کۊشتأکي دمپايي! اين ماتۊشکه پا شي ايسه ؤ بۊلند بۊلند خنده بؤده. ايمأ لاکۊ مجبۊر بۊبؤ پابرنده راه بشي. اۊنˇ کۊشتأى پاٰن سرما جي سۊرخ ؤ کبۊتأ بؤبۊ.خۊ فشکˇ ميئن پۊر پۊر چۊب کيبريت دأشت. لاکۊ يه بالˇ أمرأ يه بسته چۊب کيبريت جؤر بأرده بۊ تا مردۊمه نۊشؤن بدي ؤ اۊشؤنه بفرۊشي. اۊيته بالٚ أمرأ خۊ فشکه مؤحکم بيته بۊ تا کيبريتؤن بيرۊن نکألن. تمامˇ رۊز اي طرف اۊ طرف بزأبۊ ولي هيکس اۊنˇ جي کيبريت نهه بۊ. ؤ حتي يه سکه'ني هأنگيته بۊ. خلساعت بۊ که که راه شؤ، گۊرسنه بۊ ؤ سرما جي پرکس. لأکۊ مظلۊم ديمى دأشت. ورفˇ دؤنه'ن اۊنˇ زرنگيسؤنˇ سر چينيته بۊ ؤ اۊشؤنه سفيدؤده بۊ. اۊ لاکۊ خۊشگيل ؤ معصۊم بۊ ؤ اۊنˇ ورورى مؤن تا گردنˇ پۊشت بکألسه بۊ. ولي اۊن خۊ ورورى مؤنˇ فيکرˇ ميئن دنه بۊ. همته خؤن'نˇ پنجره'نˇ جي چراغˇ سۊ تۊتۊق تۊتۊق زأ ؤ خيابؤنˇ ميئن سۊرخؤده غازˇ بۊ دپيته بۊ. عيدˇ شؤ بۊ ؤ لأکۊ خألي اي شؤ ويرˇ ميئن دبۊ.
3 فروردین
ایران ٚ مئن.
دهستان شیرجوپشت
اون آثار :
رستم‌آباد
مأري زوؤنˇ جهاني رۊز
بیأ مره یاری بدن (موزیک)
خلخالیان ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
مردآويج 323 ق.ه، اصفهان ٚ مئن بؤمۊرد ؤ لشکرئن اۊن ٚ جنازه' ری ٚ را بؤبۊردن ؤ وشمگير پابرنه اۊشؤن ٚ پيشواز ٚ ره بؤشؤ. اي زمات ٚ مئن تمؤم ٚ دیلمي سردارؤن ری ٚ مئن جما بؤن، گيلکؤن مشورت ٚ پسي وشمگير-ه کيايي ره دؤجئن ؤ مردآويج ٚ دفن گۊدن ٚ پسي، وشمگير ٚ همرأ بيعت بؤدن ؤ وشمگير زيارئن ٚ کيا بوبؤ.
خاله سرا دهستان
هين ٚ ره شاتهماسپ  یولقلی‌بیک‌ذوالقدر-ه گيلان ٚ را سرأدأ. اميره سامان بحيمايت أز شاتهماسپ سيأ رۊبار(يته محله ٚ نؤمه) ٚ نزيکي يؤرش‌ بؤبۊرد ؤ شاه منصور لاهیجی گه خان احمد خان ٚ فرمؤنده'ن ٚ جي بؤ اۊشؤن-ه ديشکن بدأ ؤ اۊشؤن-ه مۊقۊفا گۊد ؤ یولقلی بیک ذوالقدر ٚ سر أن ببئه ؤ خان احمدخان ٚ ره پيشکش بؤگۊد. خان أحمدخان ني بؤبۊرده‌بؤر رشت ٚ دۊرۊن بؤشؤ.
لیه خانی ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان
ماکلان ايته جه گيلان ٚ شأران ايسه کي فؤمن ٚ شأرستان ؤ سردار جنگل ٚ بخش ٚ مئن نهأ ؤ سردار جنگل ٚ بخش ٚ مرکز ايسه.
باسکه مشم ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
پيركوه عليا
أکبريه مچيد
اخلاق ِ فلسفه
سيستان ٚ بلۊچستان ٚ اۊستان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا دۊرۊن 158 خانوار زيويد.
رواجیر ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
أ تیم در لیگ 81-82 خو بازیه شوروع بوگود ولی دو سال بعد بخاطر نتایج ضعیفی که بدست باوردبو، به لیگ آزادگان سقوط بوگود
همدان شهرستانان.
زیده بالا ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن
هزار سال پيش مئن تخمين بزه بۊبؤسته.
سالˇ 1872 وهارˇ زمت تختˇ جي بکته ؤ بشدت آسيب بيده.آگؤست ما چهارم سالˇ 1875 خؤنه اي به نؤمˇ رؤليگد گه
1317 شمسی سال ٚ مئن، محسن أکبر ٚ ايسمار ٚ پسي، فهيمه گیلان-أ کۊچ بۊکۊد ؤ بيس سال حقسأی بۊکۊده ؤ گيلان ٚ آوا ؤ داب ؤ فرهنگ ٚ مئن پژۊهش بۊکۊده ؤ اۊن ٚ تحقيقان ٚ نتاىج، ايته کيتاب-أ منجر بۊبؤسته کي اۊن ٚ نام "طباخی گیلان" ايسه ؤ گيلان ٚ محلي غذایان ٚ پختن ٚ دستۊر اۊن ٚ مئن دره. أ کيتاب کي 1338 سال ٚ مئن منتشر بۊبؤسته، أولين کيتابي ايسه کي گيلان ٚ آشپجي مئن تحقيق بۊکۊده. أکبر ٚ خانواده سۊته زای دأشتي کي اۊشان ٚ نام گیلان، گلي ؤ فتح‌الله بۊ ؤ ظاهراً "گیلان جان"‌ ٚ ترانه (جهانگير سرتيپ پۊر ٚ اثر)، گيلان خانم ٚ ره، فهیمه أکبر‌ ٚ پيله‌تر لاکۊ، بينيويشته بۊبؤسته بۊ ؤ هسأ ايته جه معروف‌ترین گیلکی ترانه‌ئن ايسه. ميلادي 90 دهه مئن، ايته آلبؤم فهیمه گيلکي ترانه‌ئان أجي آمريکا مئن منتشر بۊبؤسته کي 16 آهنگ دأره. چند ترانه أ شانزده تِرَک شامل «گیلان جان»، «گۊل ٚ پامچال»، «والس نؤرۊزي»، «مصرلۊ»، «ماه نؤ»، «جۊمه بازار»، «بأمؤم باز»، «أی بۊخۊفته ديل»، «آن شب بهار»، «آفتابخیزان»، «شَب بۊ، بیابان بۊ، زمستان بۊ»، «نۊشۊ، نؤشۊ» ؤ… بۊد.
كرف پشته
کارکيايي.
ویشگاننک ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سال 1393، مظفری کاران، چارته کيتاب ٚ مئن رشت ٚ دۊرۊن انتشارات فرهنگ ایلیا توسط چاپ بؤبؤ.
مسعود پورهادی خمامی شخصی وبلاگ
کؤل ٚ سر
 حیدری با راهنمایی پور رضا به رادیو رشت معرفی ببسته و حدود سی تا ترانه اجرا بوگوده
لاجیم ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 اون هو موهندسی بو که طرح باغ و پارک ظل‌السلطان ، که ایمروزه آموزش و پرورش شینه فوگودوبو.
آريو برزن ايتا جه پيله قهرماناني بو كه اسكندر جولو بيسا و مقاومت بوگود. هنگامي اسكندر در حال پيشروي به سوي تخت جمشيد بو. آريو برزن دوشمن راه دَوَده اسكندر آريو رزن محاصره كونه ولي آريو تسليم نبه و جنگه كونه تا كوشته بوبوست.
انون ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
لفور دهستان روستاهان.
شهر: تازه‌آباد
 أفراشته گه فقر ۊ محرۊميت ٚ وأسي مۊختليف ٚ جاان کار گۊدي ؤ جامعأ همه‌ته أصناف ۊ طبقات-ه نيزيک ٚ جا دئي ؤ بقایده شنأختي، واجامؤکار بؤبؤسته‌بۊ یؤ خلق ٚ دردان ۊ نيازان-ه خؤب بشنأخته‌بۊ یؤ مردۊم ٚ زوان ٚ أمرأ آشنا بؤبؤبۊ.
نیویسنده : مسعود پورهادی
6- سایه بان( مستند- 1386) تهیه کننده: مرکزگسترش سینمای مستند و تجربی
دنا (اۊتۊل)
سیاه کش ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شصتانرودپائين
جير چابۊکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ميتسوهيده يامازاكی صارا مئن، دوتا قلا داشتی و اونه خلابران هيده يوشی فوتورك رافا ايسا بيد. ميتسوهيده
کریــمی خــوب بــوبوتـــر دوس بدارن / بدی نوکون بدی خــوری تی کلله
اودا كوگا (織田氏 ) ايتا جه ژاپونی چکنه‌ٰن بيد كی اوشانه نقش سیاست مئن، ژاپونˇ ایجا گودن قرن 16 مئن بو.
امامیه ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مرند مرکز مرند شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
اینترنتی کؤمیک یا وب‌کؤمیک کؤمیکی ایسه کی اینترنتˇمئن منتشرأبنه. خیلی کؤمیکؤن کی اینترنتˇ مئن دره، دامیشک کتاب یا مجله مئن منتشر ببؤ امّا اینترنتی کؤمیک، خالی اینترنتˇ مئن مؤنتشرأبنه. هینˇ وأسی اینترنتی کؤمیکه هرکسی تینه چأگونه و بکشه و پخشأکونه. 
کلکت ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
ميرحيدر آملی بوقعه ،
شهر: سرخرود
خرجگيل ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، تالش ٚ شأرستان ؤ أسالم ٚ بخش ٚ مئن ايسه.
أمی پولأ کی دأره؟ حاجی علی احمدˇ کور/ أمی زورأ کی دأره؟ غولˇ بیابان، هوزاره!
از انشائی، آثار می توان به: 
معماری در خو تاریخ دوچار تحولات زیادی بوبوست. اولین اثر معماری پرستشگاهانی ایسید در ناحیه استونهنج در اینگیلیس
هيسه محصۊلˇ تحويلˇ ره. به-عنوان ىته محصۊل، نرمأفزار ىته سختأفزارˇ مؤحاسباتي توانه که بالقوه هيسه بالفعل چاکۊنه. و به-عنوان ىته نقليه-ىي وسيله، نرمأفزار سيستم-عاملؤن ؤ شبکه'ن ؤ دئباخي نرمأفزاري مؤحيطؤن ؤ أبزارؤنˇ بۊنبَره' چاکۊنه.
صامؤن شؤ تاریکأ بؤی تاریکأ بؤی
گولک ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سمسكنده عليا
 البته ایمروجی ا کار خیلی کما بوسته و کوره دهاتان مین اونم مخفیانه ا کارا انجام دهده
آسید خلیل بوقعه واقع در اول راه پشته لنگرود
نارنج بن بالا
مريخ ٚ هأوا رقيقي وأسي، هأوا دما سريع عوض-أ به؛ مثلاً أگر مريخ ٚ اؤستؤوا دۊرۊن بئسيد ممکن ايسه دما شيمي لينگ ٚ ورجه 20 درجه سلسيۊس ؤ شيمي سر ٚ ورجه صفر درجه ببه.
11 مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 27 کورچ گالشی
رشت ٚ شأرستان
2007-2012: هۊنري فعاليتˇ أوائل.
غفور حسن‌پور سال 1516، لاجؤنˇ مئن به دونیا بمأ.
سالˇ 1352 هجریˇ شمسی - ا روزˇ مین خسرو گلسرخی اعدام ببو.
شماره 18 روزنامه نسيم شمال به تاريخ 9 ربيع الثانی 1326 صفحه 3 اتو خوانیم:
حلقه سرا
رئیس ایداره مدارک پزشکی: آقای رضا طالب خانی
بالا جير کۊ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
تئاتر و سينما نابغه، يه‌ته معروف بازيگر، منيره و خسرو تسليمی دتر. بهمن 1328 هجری شمسی رشت مئن به دونيا بومو. اين ِ پئر و مار نی تئاتر مئن کار گودن.
ای کو بولندی1591 متر ایسه ، ای کو لنگرود ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، کومله ِ دیهستؤنه مئن هننه
سیستم عامل یته قسمت اصلی اکثر سیستمُن کامپیوتری ایسه. سیستم کامپیوتری تُنه به چار قسمت تقسیم ببون: سخت افزار، سیستم عامل، برنامُنه کامپیوتری، کاربرُن(شکل 1).
گيل ؤ ديلمˇ مۊسلمؤني.
فرامده ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ؤ گیلان‌شناسي به، جدي‌ترين مؤنتقد محسۊب بۊنه.
ىته اطلاعاتي سيستمؤن، سۊ ته بخش دأرن گه خۊ کسنˇ همرأ همکاري همرأ تۊنن مؤردنياز اطلاعاته تؤليد بؤنن. ورۊدي، پردازش ؤ خرۊجي.
اوجابندان
اودا خاندان بعد نوبوناگا، اوشان قوردت ژاپون مئن فوگورده و بازون ايتا جه نوبوناگا اميران جير دست بئساييد كه اونه نام تويوتومي هيديوشي بو.
ماسالˇ شهرستان
تالش تمدن
پیشوا ایته جی شهران تابع ورامین شهرستان ایسه که 45 کیلومتری تئران جنوب شرقی و 10 کیلومتری ورامین و تپه‌های طبیعی دامنه مئن جای بیگیفته
سال 1340 هجری قمری - سیروس قایقران به دونیا بومو.
بیست و هشتم فروردین
منوچهر آمیغ در آبان ماه سال 1400 درگذشت
لشتˇ نشا بخش
مۊزيلا فاىرفاکس
شهيد زارع پارك جنگلی، چالوس پارك جنگلی ، نمك آبرود پارك جنگلی، نور پارك جنگلی ، خشكه داران پارك ملی ، سی سنگان پارك جنگلی.
نهزؤم صىقل کۊمه
سوته ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لترود-در 56کیلومتری شهر رحیم اباد واقع شده است.
الزبری) اينˇ جا بمأ ؤ وختي که سال 2001 اسرايلˇ مۊشکي فترکˇ مئن اۊنم بکۊشته بۊبؤ، احمد سعدات بۊبؤ اي سازمانˇ دبيرˇکؤل.
شهر: زاهدان
"رضا" که پروفسور رضا ا خانواده جا ایسه
- اطلاعات مورد نظر بر روی دیسكت نوشته خواهند شد.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم یاسوج شهر ایسه.
وسکه ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
 در سال 1346 تز دكتراي خود را با عنوان « درمان جراحي اولسرهاي گاسترودئودنال » ارائه داد.او پس از پايان دوران خدمت نظام در استان لرستان وارد شبكه بهداري كشور شد و از سال 48 معاونت مديركل بهداري استان بوشهر را عهده دار بود و تا سال 1358 مشغول خدمتگذاري به مردم اين استان بود
نوده ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
‍رمضانألی، رمضانألی / جیرکله کوتی یؤ ، جؤر بخاری 
بر خوردار ایسه
لنزا ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
وختی کوکلاس کلأن ؤ باقی متعصبˇ جرگه‌ٰنˇ جنایت، ضد آمريکاىي‌ئنˇ آفریقایی نژاد ویشترا بؤسته، گرانت احساس خطر بۊگۊده ؤ اۊنه تشویق امره کنگره ایتا قانون تصویب بۊگۊده کي آمريکاىي‌ئنˇ آفریقایی نژاد محروم گۊدن جه اۊشانه حق ؤ حقوق جرم محسوب به. ؤ همه تان وا سه متمم قانونی کي تصویب بۊبؤسته، همه آمريکا ایالتان میان اجرا بوکونید. 
13 - صمد و قاليچه حضرت سليمان (1350) 
«حافظ به سعی سایه» ايته جه مۊهم‌ترين ايبتهاج ٚ أثران ايسه کي 1372 سال ٚ مئن کارنامه نشر، اۊن-أ مۊنتشر-أ گۊده. أ أثر حافظ ٚ غزلان ٚ تصحيح ايسه ؤ سایه دراز ٚ سالان اۊن ٚ ره کۊنۊش بۊگۊده ؤ بأزين أ أثر-أ خۊ زناک-أ تقديم بۊگۊده.
مردخه ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
مسعود پورهادی کیتابان.
14 شهریور خورشیدی موساویˇ با 29 نوروز ما گالشی
امام خمينی ،
نظامی گنجوی نی مازندرانئنأ گیل دأنستي؛ خۊ اسکندرنامه مئن وختی گه اسکندر، ایران ؤ رومˇ سپاهˇ أمرأ شه اوروسان (روسان)ˇ جهار، انه پهلوانانه نام به:
26)تی دستانا میان چی دری؟
سنگ نو ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کنار رۊد ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
ای قیامˇ جی شاهی خزانه و پیلˇکسؤن بالغ بر 300 هزار تومان ضرر بودن کی شاهی مأمورؤن حقˇسأی بودن ای خسارته جبران بکونن و هرکی‌ئه کی مشکوک بؤن کی انبارؤنˇ تالانˇ مئن نقش دأشتن گیتن و شکنجه گودن تا پول هگیرن.
گوراب پس دهستان روستاهان.
چین ٚ مئن أجديها ايته مقدس ٚ حىوان ايسه ؤ خأىليان اۊن-ه پرستيدي ؤ وارش ٚ نماد محسۊب به. أجديها چينيان ٚ ويشتر ٚ جشنان ٚ مئن ني حضۊر دأره.
سرگالشِ دترأ نی، خو آشپزی کلهٰ دارِ بون به‌پا بئوده تا آتش و تف و الؤ امره، هالی‌دار زودتر تی‌تی بکونی.
خان حیاطی ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شاعر پرسابقه و توانمند شعر گیلکی که مثال بارز کم گویی و گزیده گویی هستند /
زندانه ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
گيله‌مردؤنˇ بون و ريشه.
گيله سرا
دشتانسر ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
4 - فشار خونا بیجیر اره
64) ارباب خونه آغوز زیاده ، تونی بوشماری نتونی بوبوری!
شهر: قائمشهر
پايين سالكويه
شهر: نظر كهریزی
نانی جه غورصه
ناصرالدین شاه در سال 1267ه.ق دستور چاگودن قصر نیاوران در دو طبقه در کوه البرز دامنان ، تئران شومال میئن صادر بوگود. اوزمانان چون شاه تابستانان در تئران شومال در ییلاق بسر بردی هنه ویسی دستور چاگودن ا کاخه در اویه صادر بوگود ا قصر پس از اون که ناصرالدین شاه خو سی امین سال سلطنت در اویه برگوزار بوگوده ایسمه صاحبقرانیه به خودش بیگیفت؛ زیرا او زمانان هر سی سال یک قرن به حیساب امویی و ناصرالدین شاه به هه دلیل خورا صاحب قران بنامسته و ایسمه ا کاخ ، صاحبقرانیه بنا.
نیر مرکز نیر شهرستان ایسه اردبیل اوستان مین جه کیشور ایران.
فی اب ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
سید علی زیباکناری بِخوانده. اون ترانه هان زیادی بِخوانده که خیلی از صدای و سیمای او زمان پخشه بوستی.
كلاك عليا
ایرأ مردۊمان گیلک هیسن ؤ گیلکي گب زنن. سياکؤلرۊدئن ویشترئن خۊ شغله کشاورزي سر، بج ؤ پرتخال ؤ کیوي سر، بناؤدأن؛ گالشان ني دامان هیسأن ؤ گالشي درن.
وختی‌ ايسه كه دينم مره دوجين بوگوده
دهگا ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سياکل ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ خرارۊد ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
رودپی جنوبی دهستان
1577: رشتِ يادگار امامِ تالارِ مئن، مواد موخددرِ همره موبارزه گودنِ واسی، کونسرت نئنه.
فردؤسي شاهنامه مئن هرجا کي أ درىا نام بأمؤ اۊنˇ نام (دریای گیلان) ذکر بۊبؤسته ؤ أن نشان دهه کي دوارسته‌أنه مئن أ درىا نام گیلان بۊ و أ لقب أمرأ دۊخانده بؤستي.
أبۊ نصر فارابي اي شهرˇ شي بۊ. تىمۊرˇ لنگ ني هي شهرˇ مئن بمرده.
حسین قوامی آبکناری
جیگانی که خوشانه ایسمه جی قوم کاسی بیگیفتیدی: به جز دریای خزر که نقشه هان جهانی مئن به دریای کاسپین معروف ایسه ، قفقاز کوه (کوه کاس) و شهرهان قزوین (کاسپین) و کاشان خوشانه ایسمه جی نام قوم کاسی بیگیفتده. 
شهر: سقز
زناشۊيي سعادت
3 شهریور خورشیدی موساویˇ با 18 نوروز ما گالشی
قلم انگشتکانش ميکۊنه کار
 که او نیویشتان مئن پیشینیه ا سرزمین محدودا بوستی به دوهیزار تا دو هیزارو پونصد سال پیش
اؤقیانوسیه
رشت ٚ سبز ٚ مىدان
10 تیرما
چلوانسرا
چایپاره بخش دهستانان
دوکتور احسانˇیارشاطر ایته جه اوستادˇشاگردانه. دوکتور یارشاطر گویه: پورداوود بنیان گذارˇ تحصیلاتˇ ایرانˇ باستان بو او ذوق او شوقی یأ کی دشته دیگران ام فده ای.
برخی از مشاهیر لاهیجان به شرح زیره: 
تاریخ تماشاگه
لافن بازی
و ´01 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
چينيچانˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، رۊدسرˇ شأرستان مرکزي بخشˇ مئن ايسه.
وؤشۊمگير، اؤشۊمگير یا وشمگير بن زيار (بچئه بؤبه گيلان ٚ مئن، بؤمۊرده قمري هجري ٚ 1357 ٚ محرم ٚ یکؤم،
قیام اؤره جی سرأیته کی یک عده گیلانی حاکمؤن و مالکؤن: عنایت‌ خان لشتˇنشایی، سؤلطان ابوسعید چیک، کربلایی محمد گؤکه، کولˇمحمدخان کوچسفانی، جوت شاهمراد گیلوایی، محمدبیک شامؤرادˇ ریکه، شیرزاد بیک کیسومی، آتشباز خوشکˇبیجاری بانی یک جرگه دیگه کی دخوته ایسأبون، شا عباسˇ مردنˇ پسی فرصته خوروم بدئن و کالنجار سؤلطان، جمشید خان رشتی ریکهٰ سلطنت‌ئبه دؤجین بودن و اونه عادل‌شا دخؤندن. جمشید خان، بیه‌پسˇ خان بو کی شا عباسˇ زمت فگرسه‌بو. اینˇ ریکه کالنجار کی هسا شا ببؤ بو، خو پئر مردنˇ پسی بچه‌بؤبو و تا شا عباسˇ مردن دخوته زندگی گود. ای پیلˇکسؤن وختی ای کاره بودن خوشؤنˇ حرکته سرأیتن و گیلانˇ شهرؤن و ناحیه‌ٰنˇ مئن شورش بودن. اول‌سر لایجؤنˇ کلانترˇ امواله غارت بودن و بازون قتل و غارته ویشتراگودن. وختی شورشˇ هنه‌شر ویشترابؤ، عادلشا (غریب‌شا) لشکر هرته جیگهٰ کی دیرین شو ناقاره زئنˇ همره مردومˇ شور و هیجانه ویشتراگود تا اینکه حدودˇ سی هزار نفر اونه دؤراگودن. اونˇ هدف این بو کی تمامˇ گیلانه، بیه‌پیش و بیه‌پس و حتا تمامˇ دارالمرز و رستمدارˇ ولایته بگیره. شورشی‌ئن بیستم شعبان 1038 ه.ق بتؤنسن رشته بگیرن. او روزؤن رشتˇ وزارت میرزا اسماعیل، اصلان‌بیکˇ زأکˇ دس دبو. ای وزیر خو آدمؤنˇ همره غریب‌شا نیرو پیش بئسأ و گؤرگین سؤلطان، گسکرˇ حاکمˇ جی‌م ایلجار بخاسته کی اونم یکته سپاه سرأدأ رشتˇ حاکمˇ ایلجار. امما هیته کاری پیش نبردن و رشتˇ حاکم بوروته و اونˇ فرارˇ پسی، غریب‌شا (عادلشا) بمأ رشتˇ مئن و هرچی ابریشم به عنوانˇ مالیات گیلانˇ جی وصل ببؤبو و رشتˇ مئن انبار بوو اونˇ ارزش سیصد هزار تومن بو به‌دس بارده.
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أسسؤنه شأرستان ٚ جمعيت 110,277 نفر-أ فأرسئي.
ازين بالا نيا کۊشته شوي تۊ
پامادور دو مرحله میان، قبل و بعد گول دئن و میوه باردن زمات میان آفت گیره. وختی هوا و خاکˇ رطوبت بوجور ببه یا چند روج مئن وارش دواره ، شرایط باکتری اورزا گودن (رشد گودن) وستی بوجود آیه. ساقه ، ولگ و حتی خود میوه آفت زنه. قارچ و آفتˇ نشانه ، سیفید دانه و لکه ایسه. شوروم (رطوبت) و وارش باکتری رشد زیاد کونه. مناطقی کی زیادی وارش دواره ، احتمال انکی پامادور قارچ بیگیره و خراب ببه ویشتر ایسه. آفت تازه و تره ولگان خوشک و نابودا کونه و قدیمی و پیله ولگان زرد یا سیاه بید یا آفت باعث دوچولکستن ولگان به. آفت بزه بوته ، لکه دار میوه آوره و کال و نرسه پامادور ، لکه دار و سیاه ایسه. آفت بزه پامادور نتنه خو رشد طبیعی ادامه بده و وختی بپخته به و اونه رنگ سورخ به ، اونه سطح پوست میان قهوه ای یا زردˇ لکه بوجود آیه و اونه سطح رنگ خالصی نره.
صفوئن (صفويئن) ىکته ايراني طاىفه بؤن کي 1075 تا 1296 ديلمي (1501 تا 1722 ميلادي) ايرانˇ مئن حۊکۊمت گۊدن. اي طاىفه شاهنشاهي بنأنأنکس شا اسماعيل بۊ کي 1075 ديلمي تبريزˇ مئن تاج بنأ خۊ سر ؤ اي سلسله آخري شا، شا سؤلطان حسين بۊ کي 1296 ديلمي افغانؤن أجي دباخته ؤ صفوئنˇ سلسله وردکته.
محمد حسین کریمیان زاده 15 اردیبهشت 1383 یکی از بازیکنان ارزنده فوتبال کشورمان است که سابقه بازی در تیم های یاران سپاهان،جام دیجیتال، نسل جوان و آریو را دارد‌.
گلاب محله
ميرمحله ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
پاشا کلا اربابی ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اوستاد کیتاب (روانشناسی فیزیولوژیک)در سال 1348 ترجومه بوگوده که چاپ ا کیتاب باعث ببوسته برای درس دادن رشتیه روانشناسی فیزیولوژیک به دانشگاه تئران دعوت ببه. از اون به بعد در دانشگاه تئران و دانشسرای عالی و مدرسیه عالیه دوختران زیست شناسی و روانشناسی فیزیولوؤیک در بده اون از سال 1339 به مودت 15 سال در دبیرستان رازی علوم طبیعیه به زبان فرانسه درس دایی.
ماسوله خوره ایته طبیعت دل انگیزی داره و هتو معماریه اون منحصر بفرده ، همچنین با آداب و رسوم و سنتان و صنایع دستی، همیشه بهترین جا برای گردشگران داخلی و خارجی بو و ایته از زیباترین شهرهای ایران به حیساب ایه.
سرداب هونی ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
دفتر اصلی شرکت در فاز تجارت و گردشگری منطقه آزاد انزلی واقع ائیسه. 
آذربایجان شرقی اوستانداری
وختی کی مکزیک شهران پیله تر بوبوستید و همدیگر امره تجارت گودید، ایتا امپراتوری پا بیگیفته کی مورخان اونه آزتکˇ امپراتوری دوخانید. آزتک ایتا امپراتوری نوبو کی پیروزی جنگ میان پا بیگیفته بی و یا ایجایی بداشته بی. بلکه چندته شهر بید کی ایتا امپراتور اوشانه حکومت گودی و اونه گب کم و بیش پیش شویی. هر شهری خوره ایتا حاکم دشتی و مالیات فدایی و آزتکˇ امپراتور اوشانه مسائل داخلی دخالت نوگودی. 
سۊماسرا شأرستان
گيلکي مئن شخصي نامتا دۊ جۊره:
گوراب‌پس دهستان
کهنه سرا ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
.. تاثیر بیگیفته.
اون در دوران انقلاب و زمان جنگ بین ایران و عراق ،تئران میئن بوزورگا بسته و در سال 1983 در 14 سالگی توسط خو خانواده به وین اتریش اوسه بوسته و خو نوجوانیا در تنهایی بگذرانه.
گيل موشا
واژه بنه.
نوذراباد
چابوکسر خۊرتاوي‌ترين گيلانˇ شأر ايسه ؤ أ شأرˇ مئن، گر ؤ کۊ ويشترين فاصله 1300 متر ايسه. چابۊکسرˇ محدۊده مئن بج، چئي مرکبات ؤ کيوي جه کشاورزي عمده محصۊلان ايسن.
26 مرداد
بهشت لات
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 323 نفر (80 خانوار) ايسه.
بمانی دسته دسبندوئنه بئینین
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 54 نفر (14خانوار) بۊ.
هندئه مؤقاومت گۊدن. لاجؤن ٚ مئن يته شۊرش بر پا وکت ؤ اۊشؤن بۊتؤنسن لاجؤن-ه پسأيرن ؤ خان احمدخؤن ٚ ره
دلاک خیل ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پلنگ ازاد
حاج ابراهیم ده ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
موهمترین رخداد ا دوره لشکر کشی فرهاد اول به اماردان سرزمین بو که چندین بار رخ بدا.آماردان بعد سه سال
نؤشر ٚ دهستان
24 ایسفند
کلاىه بؤن
بشه اما تی غم می ور بمونِس / تی رنـگ و بـو مـی دور ور بـمونــس
لام بشكست پائين
گیلکی زوان ˇ میان، ضربول مثلان ˇ جا، خائلی جه دامان ˇنامان ایستیفاده ببسته:
1534ˇ زۊمؤسسؤن، انتخاباتی فعالیتؤنˇ وأسی بازداشت بۊبؤ ؤ دؤ ماه قزل قلعه زندانˇ مئن دبۊ يؤ بازؤن رها بۊبؤ.
پنجم اردیبهشت
لاچومحله
انقلاب پسی، اين ِ اولين فيلم توقيف بوبؤ. اين ِ دومين فيلمأ نی هيتو! «تئاتر شهر» ِ جی اخراجا بؤ. اين ِ سوّمی فيلم کی بهرام بيضايی امره بو، باشو غريبه کوچک بو کی اونم اوّل توقيفا بؤ. 
رۊجاىي جيگه-شناسي مئن، ايستگا'ن همه ىکته مرکزي دسگا' گلأکنن ؤ اي مرکزي دسگا هاب (hub) دخؤنده بۊنه ؤ ارتباط دسگا'ني هابˇ جي برقرار بۊنه.
رشت خیابان مطهری
مایستان پایین ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
واشينگتؤن دي سي
شهر: بستان
رۊستم رۊد ایسم اتا روستا وه درناتل کنار سفلی دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران گه ده نۊرˇ شأرˇ ميئن ادغام بۊبؤ ؤ جزوˇ هي شأر محسۊب بۊنه. 
صیدگاه حویق ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 62 نفر 
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ شأرˇ جمعيت 2,616 نفر (754 خانوار) ايسه.
پاچينؤ 2001 سال ٚ مئن "سيسيل بي دميل" ٚ جائزه-یه گؤلدن گلؤب ٚ جه ايته عۊمر هۊنري دستاورد فئلم ٚ صنعت
هندخاله دهستان
بافت شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
15 اسفندار
یدالله بایندر
شهر: مروست
پرویزخانی ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
«بج» شله‌مؤنˇ کيشاورزي عمده محصۊل ایسه ؤ نؤغانداري ني اۊيه رؤنق خاصي دره.
شیت روستایی در 45 کیلومتری جنوب شرقی شهرستان نکا در استان مازندران واقع است. این روستا از نظر تقسیمات شهری در بخش هزارجریب و دهستان استخر پشت می باشد. جمعیت این روستا حدود 1200 نفر می باشد.
بلسکله ایسم ایته جی روستاهان چوکام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خبرگزاری مهر
أنزٚلي سٚل (فارسي زوؤن ٚ جي: تالاب انزلی) ايته پيله سل ايسه کي أنزلي شأرستان ؤ گيلانˇ مئن قرار دره. أنزلي سل ٚ پيلئکي 20 هزار هکتار-أ فأرئسه ؤ جه پيله‌ترين طبيعي زيوش جيگایان ايران ٚ دۊرۊن ايسه ؤ سالانه سري زيادي جه پرزنان، کلسيايي سامانان ٚ جه أ سل ٚ مئن آیده.
برگام ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
قوامی در سال 1356 در ژاپن کنسرت اجرا بوگوده. اون 15 روز در توکیو و شهرهان بزرگ ژاپن، کمانچه و ضرب بنواخته و بتانسته کی با موفقیت موسیقی و فرهنگ ایران را به جهانیان بشناسانه. اون در این مراسم مقام اوله از میان هفت کشور شرکت کننده کسب بوگوده.
بیشتر شغل مردم نوده کشاورزی برنج در بیجار ،و هم چنین دام داری گاو و اسب(به تعداد کم) می باشد.
بیست و دوم ایسفند خورشیدی موساویه با 8 آول گالشی تقویم
دوازدهم خرداد
خاریک ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سيامک نعمت ناصر (تار)
سردار جنگل دهستان
گۊرگان ٚ مئن) زيارئن ٚ دۊوؤمي کيا هيسه گه اۊن ٚ برأر ٚ مۊردن ٚ پسي يأني مردآويج، دیلمي سال ٚ 457 ٚ مئن، حکۊمت-ه دسأگيت. اۊن ٚ مذهب ٚ سر هرچند گه ابهام ؤ ايختلاف نيأ ولي ويشتر اۊن-ه شيعه-مؤسلمؤن دؤنن. اۊ مردآويج ٚ مۊردن ٚ پيش، مردآویج ٚ جانب ٚ جي ری ٚ فرمؤنروا بؤ. وشمگیر خۊ حؤکۊمت ٚ أوايل ٚ مئن علاوه بر گۊرگان ؤ طبرستان ؤ دیلم (پتشخارگر) ايران ٚ مرکزي واوينؤن، گه جبال ٚ ناحيه ؤ خۊزستان-ه شامل بۊنه سر-أني، حؤکۊمت گۊد ؤ زماتي آذربايجان ٚ سر-أني سلطه دأشت.
ایالت اصلی اقتصاد، کشاورزی سرگرده و اونه کتان، بَج و توتون واستی شناسیدی. بعد آمریکا داخلی جنگ، نسایی کارولینا سیاسی و اقتصادی قودرت فوگوردسته. ولی قرن بیستم اواخر میان اَ ایالت خو استعدادا، اقتصاد و رشد جمعیت دورون نشان بدأ و امروج هسا پیله قطب صنعتی، توریسم و نساجی میان ایسه و پور کارخانه اَ ایالت میان وجود دره.
فرامرز طالبی
برده داری اَ ایالتان میان کي تازه آمريکا خاک بۊبؤسته بید پور رواج دشتی. هنه وستی برده داری موضوع، آمريکا میان شدت بیگیفته ؤ موافقان ؤ مخالفان میان هر روج ویشتر اختلاف دکفتی. اَ موضوع سر آمريکا دچار ایتا چتین ؤ خونی جنگ بۊبؤسته ؤ آمريکا داخلی جنگ شروع بوبو کي چهار سال ادامه دشتی. اَ جنگˇ ميان پور رستران ؤ خلابران ایسابید کي مکزیک سابقه جنگˇ ميان حضور دشتید.
واكه‌های مركب‌ 
گردشی ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رشته خیابان مطهری
گوورچین دره
 که او نیویشتان مئن پیشینیه ا سامون محدودا بوستی به دوهیزار تا دو هیزارو پونصد سال پیش
مانگركلا
سالده سفلی
خؤنه ایشؤنˇ شی، بۊشؤ ابرˇ تۋک / آنی بخؤردد، بخؤتد، ببؤد خيک
بج شفتˇ کشاورزي أصلي محصۊل ايسه ؤ جؤردي مناطقˇ مئن چئي کاري ني رائج ايسه. جه باخي شفتˇ مردۊمˇ حرفه'ن
باغچه جوق عیمارت،
.. که در دو دستشان گرفته اند با هدایت رهبر گروه که معمولا افراد مسن هستند برسر می زنند
چیران ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
بهمن حسین زاده ایته از خوانندگان و آهنگسازان و شاعران گیلانی، اهل رشت ایسه.
بنفشه‌گول (کتاب)
پيله باغ
1452 مئن، وختی شيبا يوشيتاكه بِمَرده، شيبا كوگا جير دستان، اودا مَنَستن اواری اوستان مئن و آساكورا كوگا ، اچيزن اوستان مئن، جانشينی شيبا يوشيتوشی (1430–1490) واستی مخالف بيد و شيبا يوشيكادو ( موردن 1480) یاور بوبوستید. و اربابان پور زمينانˇ خوشانه مئن تقسيم بوگوديد. و نَم نَمی خوشانه زمين مئن مستقلا بوستيد. 
14 آپريل مئن لينکؤن خو زنˇ امره بوشوئيد واشينگتؤن، فؤردˇ تئاترˇ مئن تا ايتا نمايشه فندريد. جان ویلکس
12.میان حاله رود.
نیکوکارون: سید حسین فلاح نوشیروانی، محمد صادق شفیع زاده، دكتر سيد على طبرى پور
سقندین کلا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كريم سرا
سیاه کت ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
میمنت دهستان
رشت ٚ شأرستان ایته جه گیلان ٚ شأرستانان ایسه ؤ اۊن ٚ مرکز رشت ٚ شأر ايسه.
ريوز جه بازي گۊدن "ماتريکسˇ سۊتائي مجمۊعه" مئن، 260 ميليۊن دلار مۊزد فگيفته، ولي 80 ميليۊن دلار جه خۊ مۊزد به أ مجمۊعه فئلمˇ عوامل ببخشه چؤن معتقد بۊ اۊشان اۊ قدري کي اۊشانˇ حق بۊ مۊزد فنگيفتن. 
سیج ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ىکته ابزار هيسه اطلاعاتˇ محرمانه دأشتنˇ ره و اطمينان حاصل کۊنه اطلاعات رسلا مبدأ ؤ مقصدˇ مئنأ ردؤبدل
.منابعی ایسد کی تولمه نامه آورد. تولم گیلانه تاریخ مین اهمیت دره و ایته اتفاق ایه دکفته و اون مغولان
گواتمالا
گیلک ايته قؤم ؤ مردۊم ٚ نامه کي کاسپي درىا نسا ور زيوده. گیلکان ٚ سامان، خۊرخۊس ٚ جه رزوندي ؤ خۊرتاو
 ایتفاقا هه دوریه که نیشان دهه گیلانن قبل ورود آریاین به ایران فلات ، دارای فرهنگ و تمدن بالایی بون
شلیمک دهستان فریم
پلهم جان ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
أسالم دشت
بیست و یکم دی
کۊردستان ايته جه ايران ٚ اۊستانان ايسه. أ اۊستان ٚ مرکز سنندج ايسه ؤ کلسيا جه خۊرخۊسي آذرباىجان ؤ زنجان ٚ اۊستانان، خۊرتاو ٚ جه زنجان ؤ همدان ٚ اۊستانان، نسا جه کرمانشاه اۊستان ؤ خۊرخۊس ٚ جه عراق ٚ کۊردستان-أ فأرسه. کۊردستان ٚ اۊستان، عراق ٚ أمرأ ويشتر جه 200 کيلۊمتر سامانسر دأره. کۊردستان ٚ اۊستان ايران ٚ کيشوري تخسيم ٚ أساس ٚ سر 10 شأرستان، 29 شأر، 31 بخش، 86 دهستان ؤ 1697 مسکۊني رۊستا دأره.
امه + ره --&gt; امه ره --&gt; برای ما، ما را
اسلام اباد ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نعناع گیاهی ایسه علفی و چند ساله
ؤ هأنه وأسي چندين مرتبه به مۊختلف شأران ؤ خانه‌'ن نقل مکان بۊکۊديد.
شهر: اسلامیه و فردوس
بالاشادده
اون اسدالله رضایَ زای و رضا رفیعَ خواخورزا بو. 
حزین خو تاریخˇ کیتابˇ مئن اصفهانˇ وضعیته، افغانی‌ئنˇ حمله زمت، شرح بدأ دأنه.
امرۊجه بأضي هامجاٰن (پژؤهشگرؤن) ألمۊت ٚ آدمئن-ه تات دؤخؤنن ولي ايشؤن ٚ گب خئلي سربسدار نيه. تات یته تۊرکي لفظ هيسه گه تۊرکؤن ناتۊرکؤن ٚ دؤخؤندن ٚ ره کارأگيرن ولي تاريخي وؤتؤن ٚ مئن أکثرن ألمۊت ٚ مردۊم-ه دیلم ٚ طایفه جي دؤنن ؤ همدؤني ايشؤن-ه گيلکي‌زوؤن دؤنيم. امرۊجه ألمۊتئن خۊ زوؤن ٚ دؤخؤندن ٚ ره خۊ سامان ٚ نؤم-ه گارأگيرن ؤ فارسي ٚ دابدسسۊر ٚ مۊسؤن اۊن-ه یته «ي» (ألمۊتي) چربؤنن ؤ بدأري گه ألمۊت ٚ خلک ٚ بۊمي لفظ مؤغۊب بؤبه یا شاید أني دئبار أني هي لفظ ٚ جي ايستفاده گۊدن أمما بأضي هامۊتنکسؤن ؤ زوؤن‌شيناسؤن ألمۊت ٚ آدمئن ٚ گۊیش ٚ دابدسسۊر ؤ واجه'ن ٚ یکي بؤن گيلکي همرأ وأسر اۊن-ه گيلکي زوؤن ٚ جي دؤنن.
مطالع سرا ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اهلمرستاق جنوبی ایته دهستان ایسه محمودآباد شهرستان مین جی اوستان مازندران.
اوستان یزد
شواهد نشؤن دنه گه گيلانئن ؤ مازندرانئن تۊنن ألمۊتئن ٚ همرأ گب بزنن ؤ خؤجيربؤر یا حدأقل مفهۊمي کسن ٚ گب-ه بفأمن ؤ تفاوتان گۊیشي جنبه دأرن نأ زوؤني ؤ علاوه بر اۊن فؤلکۊر ٚ قصصه'ن ؤ أشعار أني گه اي مردۊم ٚ مئنأ مشترکه اي اشتراک-ه خۊب نشؤن دنه مؤنه ره عزيز ؤ نگار که گيلان ؤ اشکوارت ؤ ألمۊت ؤ طالقان ؤ مازندران ٚ مئن سرشناس ؤ نؤمي هيسه.
موضوع : گیلکی‌
رامین جهانبگلو
هادی طاهباز
خیرودکنار ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شایسته خو پژوهشی فعالیتان جه سال 1377 با چاپ مقاله نشریه ی کتاب ماه مین ( تاریخ و جغرافیا ) آغاز بوگود
به سال 1212 هجری قمری رشته میئن بدونیا بومو و تحصیلات مذهبیه در خو زادگاه آغاز بوگود. بعدها رهبری فرقه ی شیخیه به عوهده بیگیفته. سید کاظم مردی فاضل و زاهدی بو که کلامش نفوذ فراوانی در میان پیروان و شاگردانش داشتی.بیش از 150 جلد کتاب از او به جا بمانسته که موهمترینشان اشانده:
ملکار ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نوازندان گیلان
سرکله ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 488 نفر (144خانوار) بۊ.
شهر:موچش
2-ایتا دیگر جه ترانئان واگرده به عروس گولی و سایر جشنان. 
نقاره‌خانه برج ،
سوم خرداد
کو ِ سو، کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه ؤ اینه موختصات ´54 ° 49 طول جوغرافی
انارم ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مینودشت شهرستان ایته جه شهرستانان گلستان اوستان ایسه
ديناميک وب ولگ
پيکا قرار بۊ بعد سمند دومي ملي اۊتۊل ببه. ایران‌خودرو خاستی أ محصۊله بازه قیمتی 4 تا 5 میلیۊن تۊمان أمرأ اوایل دهه 80 شمسی مئن روانه بازار بۊکۊنه. تیراژی کي أ اۊتۊل ره در نظر بیگیته بۊبؤسته بۊ ویشتر جه 200 هزار دزگا بۊ. قرار بۊ أ اۊتۊل قشر کم درآمد ره چاکۊده ببه ؤ قرار بۊ سمند پیکا پلت فرم جه ایتَأ فیات مدلان اۊسانيد ولي فیات خۊ پلت‌فرم فأندا.
 که تحقیقات زیادی اونه رو انجام بیگیفت و احتمل زیاد دهیدی که اویه ارامگاه خصوصی فرمانروایان و شاهزادان بو که اخرایه هیزاریه دوم قبل میلاد او نواحی مئن سکونت دیشتیدی
گؤردآفرید
هتویی ا روستا دارای مدرسه، مسجید، خانیه بهداشت، نانوایی، دامداری، پرورش ماهی استخر ، برنجکوبی کارخانه و گلخانان متعددی ایسه.
كوركورسرعليا
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم تاکستان شهر ایسه.
دیورود ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
کوهدشت شهرستان ایته جه شهرستانان لرستان اوستان ایسه
کیش دره ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سلیمان داراب
اي قصه چن جۊرˇ نقل دأنه ؤ نشأنه گۊتن کؤکته اصله. چۊن أمه ائره ادبياتˇ همره طرفيم نأ ىکته تاريخي تفاق. پس هرجا ؤ هر محل، اي قصه' ىک جۊر نقل بۊدن. اي وؤت، چن جۊر رواىتˇ جي هأىته بۊبؤ:
2) کوه واستی دکلايه، تا درره پورأ به.
خان احمدخان، ايتأ شاعر بؤ کي گيلکي ؤ فارسي زوان ٚ أمرأ شئر بؤگۊته دره ؤ اۊن ٚ جي شعراني به جا بۊمؤنسئه.
ایشگاه ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ا سینما قدیمان انی ایسم بو سینما کوروش ، الان ببوسته سینما اینقلاب کی اول خیابان ایمام خمینی ناها
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم لالی شهر ایسه.
ايته أفسانه رائجه کي بۊديهارما، بۊدايي مکتب ٚ بنانأنکس بۊشؤ چين ؤ اۊیه کۊهان ٚ دۊرۊن مديتیشن کۊدن دۊبۊ ولي اۊن ٚ چۊمان همش دوسته بؤستي ؤ خۊفتي. اۊن ني عصبي بۊبؤسته ؤ خۊ چۊمان ٚ واز دأشتن ٚ وأسي خۊ پلکان-أ وئوه ؤ تاوادا کۊهان ٚ مئن. اۊ پلکان ٚ جه ايته واش درآیه کي خۊدا کادؤ ايسه اۊشان ٚ ره کي مديتیشن کۊنده. 
نج ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پاچ ٚ قصصه.
تاریخی که پُر از دلاوران بو /میرزا کوچک ایرانِ قهرمان بو
جیرفت شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
ملوانˇ أنزلىˇ فۊتبالي باشگاه
وولف (wulf) یا اۊجۊر گه ألؤن اینگیلیسی مئن گونن، وؤلف (wolf)، یعني ورگ ؤ گاگلفأ ني کل ٚ جانور ٚ معني-أ دئنه.
كرف پشته ايلياتی
دادگر ش. 8 او 9 ص 17
أفشين پرتؤ گيلانˇ تاريخˇ مئن پۊر تحقيق بۊده دأنه ؤ کتاب ؤ مقاله چاپ بۊده دأنه. اينˇ اصلˇ کتاب تاريخˇ
برخی آهنگون حسین مهربان:
2- ای قیام سازمان و برنامه و نقشه ندأشت. ای قیام ویشتر شور و احساسˇ سر پیش بشؤ.
حسن سرا مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
شهر: آبش‌احمد
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 952 نفر (232 خانوار) ايسه.
صفوی پادشا'ن.
گنجه ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد جنوبی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
اببندانسر ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
موسی اباد
جمعیت ا شهرستان به طور کل حدود 542832 هیزار نفر برآورد ببوسته. ورامین شهرستان 2431 کیلومتر مربع وسعت
جه پيله جنگان اَ كله گيفتن مئن ، جنگ استيلمن ران و جنگ بد اَكس ايسه. سورخˇ مرداكان قبايل ساك و فاكس ، ضد آمريكايئن ايله جار بوگوديد و اوشانه چكنه نام سيا واشك بو كی هتو ساك گوكا چكنه هم بوستي. 
سروشه پهر اشتباه کونه فکر کونه ان راب خوره انه نام رابشکنه.
وسطا قرۊن ٚ مئن مردۊم ويشتر خۊشؤنه فعالىتؤن ؤ مراسمؤنه خۊشؤنه خؤنه مئن گینن. هيتؤ ني خؤنه ويشتر مردۊمه جا فاميل، بستگؤن، کارکۊنؤن ؤ مىمؤنؤن ؤ هيتؤ کسؤن بۊبؤ. اۊ کسؤن ٚ سبک زينديگي جمعي بۊ ؤ به چيزؤني پيله سالؤن اجرا واسي، ناهار خۊري ؤ نشست ٚ جا ؤ همديگر ٚ امره خۊتنه جا نىاز داشتن.
فرح آباد روستا
بائوده عليا
گوارا ٚ عقيده مبني بر اينگه مارکسيستي گه مسلحانه ٚ کالنجار ٚ طريق ٚ جي محیا وکه ؤ مسلح ٚ خلک اۊن ٚ جي محافظت بؤنه، تنئا راه ايته‌چي ٚ وضعيت ٚ اصلاح ٚ ره هيسه ني؛ کۊدتا ٚ پیامد ٚ مئن تقويت بؤبؤ. گادآ ايمه بنويشت «گۊآتمالا ٚ تفاقؤن بؤ گه بيلأخره اۊن-ه قانع بؤگۊد گه مسلحانه ٚ کالنجار لازمه ؤ وأني أوولي ضربه-أ أمپراليسم-ه زأن. وختي گه اۊیه' ترک گۊد، اي مسئله ٚ جي اطمينان دأشت.»
سياکؤلرۊد
روستاهان وهن اباد دهستان
فردوسا جی شهرداری بیه و پیرو تصمیمی که مبنی بر احیاءباغ فردوس برای برگوزارگودن جشنان فرهنگ وهونر ا جیگا مئن بیگیفته بون مرمت باغ به سازمان ایران رادیو و تلویزیون سپرده ببو.ا دوران مئن ا باغ مرکز فعالتان هونری ببو و بعد اینقلاب اسلامی هم سال 1358 مئن زیر پوشش فرهنگ و ارشاد اسلامی وزارت در بومو و به عونوان آموزش فیلمسازی مرکز جی اون ایستفاده بوستی وبالاخره سال 1381 مئن به عونوان سینما موزه مورد بهره برداری قرار بیگیته.
هجدهم دی
سال 2016 ميلادي، مارسˇ 16 ؤ 17 رميلانˇ مئن (جزيره کانتؤنˇ مئن) رؤژاوا-سۊريه شمالˇ فدرال دؤمؤکراتيک اقليمˇ مؤسسؤنˇ مجلس تشکيل بۊبؤ ؤ اي مجلسˇ مئن 200 نفر نماينده ايسأبۊن کي کۊردستانˇ أفتؤپردچين (غرب) ؤ سۊريه شمالˇ ملتؤن أجي بۊن. اي نيشتˇ فيچينˇ بيانيه مئن تأکيد بۊبؤ کي فدرال دؤمؤکراتيک تضمين کؤنه کي همه ته قؤمي ؤ ديني جرگه'ن سۊريه آينده مئن ياور بۊبۊن.
شهر: گالیکش
بعد از ای کاستــشَـن ، مسافر توسط شرکت فرهنگی هنری « پیغام سحر » بازار دل بومَـه که با استقبال چشمگیری مواجه وَکت. دهاتی یکی دیگه از آلبوم هایی با که عقیلی توسط شرکت فرهنگی هنری « فارس نوا » منتشرا کُـرده. اونه دو آلبومشن پر فروشترین کاست های تاریخ موسیقی ایران وکته
کؤرؤنا ويرۊسان ويشتر حىوانان ٚ مئن بيده بۊبؤسته درن، ولي تا هسأ هفت ته نوع جه کؤرؤنا ويرۊس کي آدمان ٚ مئن واتٚخشه ني ىاته بۊبؤسته. أ ويرۊس آدمان ٚ تنفؤسي دزگاىه تحت تأثير قرار دهه. أنکي تشخيص بدنيم ايته ناخۊشي عامل کؤرؤنا ايسه ىا نأ ايبچه سخت ايسه چؤن برعکس راىنؤ ويرۊسان، کؤرؤنا ويرۊسان آزماىشگا دۊرۊن به سختي رؤشد ؤ نمو کۊنئده.
سيارستاق
تربت حیدریه شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
کلات ٚ شأرستان
شستا مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
سؤئيس ٚ کيشور ٚ جميئت جؤتترؤجيتتر (حدۊدا) 8،6 ميلٚيۊن هيسه‌. اي جميئت ٚ مئن 62/8٪ آلماني زوؤن هيسن گه ويشتر کليسايي يؤ مرکزي واوينان ٚ مئن هيسن. 22/9٪ فرانسوي زوؤن هيسن گه ويشتر اي کيشور ٚ خؤرخؤس ٚ مئن زيوش کۊنن‌. 8/2٪ ايتاليايي زوؤن هيسن گه ويشتر سۊئيس ٚ نسا مئن درن ؤ 1٪ أني رؤمانش ٚ زوؤن ئبه گب زنن گه اي کيشور خۊرتأوي نسا مئن هيسن. هر چآرته زوان اي کيشور ٚ مئن رسميت دأرن‌.
بهمبرˇ مازندران محله
ايپچه به فَرِسِئن سنگوكو دوره بِمانسته بو كه تاكدا كوگا سركوب شورش يوسوگي زنشو واستي (آشيكاگا) ياور بوبوسته. يوسوگي زنشو (? – 1417)، آشيكاگا موچي اوجي پيله دوده بو و ايتا دوشمن آشيكاگا شوگون سَلاري واستي بو. هتويي بوبوسته كه يوسوگي و تاكدا كوگا، خوني دوشمن بوبوستيد و 150 سال مئن همديگر امره بِجَنگستيد. تا سنگوكو دوره فَرِسه و تاكدا كوگا فوگورده.
کشکرت ایته پرندأ کی اوروپای سرتاسر، آسیای ویشته و افریقای شومالغرب میئن زیندگی کؤنه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1٬188 نفر (288خانوار) ايسه.
تا 1848 میان، کي آمريکا ماىه دارˇ فۊتۊرکˇ امره آغازابؤسته. جنگˇ علت ادعای دۊ کشور بۊ تگزاسˇ ايالتˇ سر ؤ هر دۊ اۊنˇ مالکیتهادعا گۊدید. آمريکا دؤلت، مکزیکه درخاست بدا کي تگزاس خایه بیهینه. ولي مکزیک آؤجا بدا کي قصد فروش خۊ ایالته نره. ولی تگزاسˇ میان کي اکثریت آمريکاىي موهاجر بید مکزیک دؤلت امره اختلاف زیادا بؤسته ؤ درخواست خودمختاری بوگودید. سال 1836 میان تگزاسˇ انقلاب ضد مکزیک حاکمیت شکل بیگیفته ؤ تگزاس، مکزیک جا سیوا بۊبؤسته ؤ تگزاسˇ جؤمۊري وجود بومو.
درياچه ، خضرنبی درياچه ، شورمست درياچه.
بیست و نهم ایسفند
ایزدین ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
2011-هسأ.
خطبه سرا
سرسر روغنه بون هچی آوئ》
وسيله دو تا پورد به راه زميني غازيان - رشت وصلا به.
ا َ شعرانا
میکالزنی شیوه‌نˇ جی یکته‌م شخصه فتورکسن ایسه؛ ایتؤ کی به جایˇ اینکه یکته بحثˇ مئن طرفˇ استدلاله تحلیل بکونیم، اینˇ نیت و شخصیته ببریم سؤالˇ جیر و آینه برچسب بزنیم یا فؤش بدیم کی أنتریک ببون به آؤجا دأن.
روشنده ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ديلمؤن ٚ دهستان
خان احمدخان ٚ هندئه قۊدرت گيتن.
پرکاپشت یاورزاده ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 349 نفر (79خانوار) بۊ.
ابولقاسم اسماعيل‌پور، راجه به تير گونه:
احمد سرا ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
او شوبوکی کی داره سه زیندیگی بوکونیه گونن "داروک".
چمتوکش ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
يگانه محله
دکتر محمدعلی مجتهدی خاطرات حبیب لاجوردی کوشش امره،ایران شفاهی تاریخ مجموعه
ا جیگا توسط اوستاد هوشنگ سیحون چاگوده ببسته
گاوه مو بودوشتم
چی چی نيكوتی
کاس ٚ گيشه
خانقاه بر
کاسگر محله ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال
کو سو شرقی –غربی ایسه ، و اینه مختصات ´57° 49 طول جوغرافی و ´54 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
تل مادره ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: شهرضا و منظریه
کۊدتا پسي ايران ٚ مئن، حۊکۊمت راجع به أفراشته سۊکۊت ٚ تؤطئه-أ پيش بؤبؤرده ؤ حتی مطبۊعات ۊ مقالات ٚ مئن اۊن ٚ نام-ه أردن جؤرم محسۊب بؤستي؛ هأن ٚ خأني اۊ نسلي گه کۊدتا پسي دۊنیا بأمؤده، راد بازقلعه‌اي ؤ اۊن ٚ کاران ۊ آثار-ه بقایده نشنأسده.
اندازه لابدؤني مئن ني، محلي لابدؤن دأنيم ؤ شهري لابدؤن ؤ سراسري لابدؤن.
پرکاپشت ياورزاده
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر فیض آباد ایسه.
ایشگاه ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
عزت الدين
دؤکتؤر حشمتˇ مردن.
آشتيان دارای ایته نقطیه شهری آشتيان و ایته بخش مركزی و 3 دهستان و 40 آبادی دارای سكنه ایسه
ميرزا کوچک خان
علی ترابی09364688662
أ شهرˇ مردۊم ويشتر تالش ايسيد ؤ اۊشانˇ زوان ني تالشي ايسه.
سوگوابر ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
تنامان' دگردؤنن تازه نيازؤن ئبه. جنگليئن ٚ دؤلت، چار ته وزراتخؤنه دأشت: دادگؤستري ؤ ماليه ؤ پؤليس ؤ جنگ. دادگؤستري ؤ پؤليس رشت ؤ أنزلي ؤ لایجؤن ؤ تۊنکابۊن ؤ چن جای ٚ ديگه خاله (شعبه) دأشت. دادگؤستري وزارت، پؤليس مخفي م اداره گۊد. 
میردریاسر ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ا روستا مئن حدود 150 خانوار ( تا سال 2010 میلادی- 1389 خورشیدی - 2569 شاهنشاهی ایرانی ) زندگی کونندی. ایته مدرسه مقطع ابتدائی داریدی.اکثر مردم کشاوزی دی. جدیدا خوشون خونن با سیمان گرچ چاکونندی. 
ورندان ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری مرجه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
حاجی اباد ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جفرودبالا ایسم ایته جی روستاهان چاپارخانه دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ولگام لمˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´14 ° 50 طول جوغرافی
اوستان زنجان
پورداوودˇ بودونیا آمون.
رگندشت ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
17 - صمد و فولاد زره ديو (1351) 
مريخ ٚ قؤطر زيمي اي دۊوؤم ٚ قؤطر ٚ أندر ؤ 6,790 کيلۊمتر ايسه. (زيمي قؤطر: 12,756 کيلۊمتر).
چوب تراش محله ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
17 - معما (1365) ،
للكه محله
دهستان گوراب پس
هراز پی غربی دهستان روستاهان.
3 آبان خورشیدی موساویˇ با 19 اریه گالشی
تازه‌آباد پسيخان ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
زیت علیا ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نیاول ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گیلکی اصطلاحان
روستای زیرآب در 8 کیلومتری حاجی آباد مرکز زرین دشت فارس می باشد
در باره فرزندان وی حاج ذبیح الله-شیخ محمد تقی -حاجعلینقی -مشهدی رضا -حاج موسی وفرزندان آنها تحقیق کنیدبه اطلاعات تاریخی جالبی دسترسی پیدامیکنید.
نوخوستین دوره.
6- سفرنامه و جغرافیای گیلان و مازندران (تصحیح)- 1357
راسته: آبچلیک‌سانان
کوچیکترین رده یا واحد در ویبلاگ ، پوست ئیسم داره معمولن آخر وئسی که بینیویشتان تومتمه بیده ، ئیته برچسب تاریخ و زمان و نام او کسی که بینیویشته ، اونه جیر نیویسیدی
بیست و هفتم بهمن
 به محل چاگودن موج شكنان و ایداریه بندر تخليه بوستی
 بقیه قبران پس از جنگ سال 791 ه. ق. رشت میئن كه به كوشته‌بوستن چندنفر از حوكّام كیایی مونجر ببوسته ،
سالˇ 1309 ه ش - ا روزˇ مئن حسین محجوبی نقاش به دونیا بومو.
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 5،119 نفر (1،356 خانوار) بۊ.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 389 نفر (114 خانوار) ايسه.
ديوشلˇ دهستان
 چندتا دژ کهن هم با ایسمانی مانند " قلعه مزدک"، " قلعه سپید" و " قلعه دیو " دوروبر کیلان دیده به.
بلسکله امام جمعه ایسم ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان
بندبن بنكسر
524 گیلکی
الندان ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان مرودشت
عليرضا مشاىخي؛ مۊزيکدؤن ؤ اهنگساز. (آول ما 25)
ای روستا اشکجانپهلو همسایه هیسته...
ضیاظریفی سالˇ 1513 (1318 هجری شمسی)، لاجؤنˇ مئن بيچئه‌بۊبؤ ؤ سیاسی حؤقوقˇ مئن لیسانس هأیته.
ايسه قرار دره. أ شأر بين دۊ ته رشت ؤ أسسؤنه شأران نهأ. کۊجسبان ٚ بخش بعد رشت ٚ مرکزي بخش، پيله‌ترين بخش، رشت ٚ شأرستان ٚ دۊرۊن ايسه و ويشترين جمعيت ني بعد رشت ٚ مرکزي بخش دره.
فلفلکا شلشلا
بیست و یکه فروردین خورشیدی برابریˇ با 1 سیا ما گالشی تقویم
شهر: گیلان غرب
امير سرڪوش
بیژن نجدی، معلم، شاعر و نویسنده که 1515 دیلمی، تیر ما 10، خاشˇ مئن به بودنیا بمأ و لاجؤنˇ مئن پیلله ببؤ. نجدی، گیلان و ایرانˇ مئن، پور معروف بو و اینˇ داستانؤن، فارسی ادبیاتˇ مئن خوشؤنˇ جیگا دأنن. بیژن نجدی گیلکی شئرأ نی دأنه.
حیطه طلا
نسایی مناطق دورون ، سوتال و فقیر مناطق دورن پور گزارش بوبوسته. مکزیکˇ حقوق بشر کمیسیون ، تا هسا کی موفق نوبوسته اقدام موثری بوکونه و اوضاع بختر نوبوسته. فساد اداری و قضایی باعث بوبوسته کی مدارک علیه پیله متهمان و محکومان بسختی جمع ببه. طبق مکزیکˇ قوانین ، همه مجرمان وا محاکمه عادلانه و شرایط حقوقی مناسبی بدارید. اما مکزیکˇ قضایی سیستم پور مشکلات امره روبرو ایسه.
ویشته سرا ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
بخش مرکزی دهستانان
مبارکه شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
ح. u خؤندشˇ به، چي دکشه چي کۊتا، “ۊ” کاراگينيم: فۊوؤستن، دۊر، پۊر.
خناردرویش ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
30 مهر خورشیدی موساویˇ با 16 اریه گالشی
گلستان سرا
حمیداباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مزید ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سُران دشت
سفيدخاني (شفت)
گیلانˇ مئنˇ طبقات.
سال 1358 ه ش - روج جومهوری ایسلامی
اینˇ وأسیه کی میکالزنˇ قصد و نیت خالی آینه کی تشنج و جنجالˇ جی جلبˇ توجه بکونه و بدئه ببون، نأ اینکه
علیوندان ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
رشت شهداری میدان
«طلسم شكسته» (سيامك ياسمی، 1337)، 
مرکزی صنعت.
عشق اباد ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
باباعلی روستا
دهسر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ؤ کياشأر ٚ بخش ؤ کياشأر ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
کَمال‌شَهر شهری ایسه اوستان تئران مئن
موزی بن روستایی 
بيلاژمحله
کبير ناصر
روج 13 صفر 1330 ه ق ای سات بمانسته به ظهر متهمانه با دوتا عرادیه توپ جی روس قونسولگری به محل اعلام ناصریه قرق ببردده ایته جی روس افسران تقصیر متهمانه بخوانده و و اوشانه اعدام حکما بخوانده و روس قونسولگری منشی اونه ترجومه بوگود بعد اون بیگانان نامبردیه با نهایت قساوت به دار بزده و ناصریه صحرا مئن او جیگا که الان پورسینا بیمارستان ایسه بدون اینکه اداب مذهبیه رعایت بوکوند چالا گودده.
حؤمه دهستان (ماسال)
پۊليکۊشکا
میسیسیپی روبار پیله ترین روبار آمریکا خاک میان ایسه.
و اونه آثار و نشان تارئخ میان به عنوان ایتا تمدن دارای هویت مستقل و سیوا ثبت بوبسته. 
شبخۊس لات ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، أملش ٚ شأرستان ؤ رانکۊ بخش ٚ توابع جه ايسه.
گرانت داخلی جنگ میان، آمريکا ايجاناىي وستی هر چکنه ای جا ویشتر تاثیرگذار بۊ.
مرجان اباد
یه جوز خوبی چی چی مونه به والله / خوجیر بوبو هموه گون باری کلله 
در قرن نوزدهم عثمانی دولت ایته از اونه سفیران در ایته جیگا در تئران منطقیه الهیه باغ و عمارتی چاگود که هوتویی ترکیه دولت شینه با توجه به پیشینه تاریخی عثمانی دولت که ایمپراتوری روم شرقی جانشین ببوسته. نام روسی ( همانند لقب مولانا جلال الدین محمد بلخی ) روی کوچی پوردی که در ا محل نها باقی بمانسته
 جه کیشور ایران
 مساحت ا شهرستان 25/2141 كيلومتر مربع حدود 3/7 درصد جه مساحت اوستان ایسه. 
شأران: رۊبار، رستم آباد، مانگيل ؤ لؤشان
محله خۊ حمام ؤ مچيد ؤ مىدؤن ؤ عزاداري دسته ؤ ديکؤن ؤ... دأشت. اي چاگۊدار هنۊزم لاجؤنˇ مئن هننأ ؤ هر سال محرم، عزاداري مئن اي محلگي سيستمه بئتر شأنه دئن. هر محله ىک شؤ خۊ عزاداري دسته' بيرين أبئنه ؤ شنه باخيˇ محله'ن. اۊ محله'ني که بازين اضافه بۊبؤن ني اي دابه رعاىت کؤنن. محله'نˇ حرکت، ساعتˇ عقربه'نˇ عکسه جؤز ىکته محله (مىدؤن) کي امام حسينˇ شبˇ هفت اينˇ نؤبه'. 
يک سال بازون، 1575 گالشی سال، ای سریال موسئقی، نوارِ مئن بمأ بازار. ای نوارِ اسمأ نی بو «پس از باران». خاندگی: فريدون پوررضا. آهنگ‌چاکو‌ن‌کس: سعيد انصاری.
دهستان خرارود
 ا شهر بخش گلستان مئن جی توابع رباط‌کریم شهرستان قرار داره.
چارم ایسفند
«مهسا برار اۊیه ايسابۊ ؤ زماتي کي بخاسته وناله مهسا-یأ بؤبؤرد، مأمۊران أرسۊ گاز-أ تاوأدأد ؤ جيويشتد.»
مصطفی رحیم‌پۊر جه هف سالگی مرثیه‌خؤنی‌ئه سرأگیت ؤ تعزیه مجلسؤنˇ مئن شرکت گۊد.
تنگستان شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
پاچينؤ 1970 دهه مئن سرجمع چارته فئلم ٚ مئن اؤسکار ٚ بئترين أولي نقش ٚ مرد ٚ بازيگر ٚ جائزه ره نامزد بۊبؤسته: سرپيکؤ، گادفادر: دۊوؤمي قسمت، سکي زواله،
مرگ و زندگی و قوربانی گودن جه قدیم زمات ، مکزیکˇ مذهب میان وجود زیادی دشتی. آزتکˇ امپراتوران خوشانه اسیران و بردگان قوربانی گودید تا خوشانه خودایانه راضی بدارید. إسپانیائین ورود امره باعث بوبو کی کاتولیکˇ مذهب ، مکزیک میان رواج بیگیره. سیصد سال إسپانیا استعمار باعث بوبو کی مکزیکیانˇمذهب تغییر زیادی بوکونه و إسپانیایی کشیشان حقسأی امره کاتولیکˇ مذهب و مسیحیت ، مکزیک میان رواج بیگیفته. إسپانیائین سعی بوگودید کی آزتکانˇ اعتقاداته نابودا کونید و اجرای اوشانه مراسمان ، آدم قوربانی گودن منستن جلوگیری بوکونید. اوخر قرن نوزدهم میان چندتا جرگه جه پروتستانˇ معتقدان وارد مکزیک بوبوستید و مکزیکˇ کلیسا میان ساکن بوبوستید.
کردمحله ( گشت بالا)ایسم ایته جی روستاهان ، فومن شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور [[ایران]
اي سري جه اۊن ٚ ترانه‌ئن-أ «نۊشۊ، نۊشۊ»، «جۊمه بازار»، «گیلان جان»، «آفتاب خیزان»، «أی بۊخۊفته ديل»،
سیه‌چشمه،شاهین‌دژ،شوط،فیرورق،قره‌ضیاءالدین،قوشچی،کشاورز ،گردکشانه،ماکو،
ارم سادات ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
مصیب محله ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
فرهنگسرای جوان
مجهز به بخشهای اورژانس ، قلب کودکان ، جراحیه قلب ، قلب زناکان و مرداکان ئیسه هتو بخش پاراکیلینیکی شامله آزمایشگاه ، بانک خون ، رادیولوژی ، اکو کاردیوگرافی ، تست ورزش ، انژیوگرافی و انژیوپلاستی و
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت بيجيرتر جه سۊ ته خانوار ايسه.
گيلان ٚ اۊستان
محمود آباد روستاهان.
14 تیرما
قائم مقام فراهانی ،
شهران : شلمزار ، گهرو ، دستنا
مناره بازار
توشه میان ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
مرزيان ٚ تازه آباد
گرانت مشخص بۊبؤ کي هنده رئیس جؤمۊر ببه. گرانت خۊ معاۊن ؤ دسىار شایلر کولفاکس دیمه بنا ؤ هنری ویلسونه
سرده: "توکا"
اۊن ٚ ویشتر زیمینان جلگه‌اي ؤ هموار ايسه و گيلان ٚ باخي جيگایان ٚ مانستن، اۊن ٚ خاک پۊربار ايسه ؤ ويشتر ني بج ٚ کشت ٚ جير نهأ. کۊجسبان ٚ مردۊم ٚ أصلي شغل کشاورزي ايسه ؤ نۊغان دأري ني ايبچه رائج ايسه. 
صادق صبا
خۊرخۊس اۊ سمته کي خۊر اۊرا غرۊب کۊنه ؤ زيمي گردسن ٚ مخالف ٚ جهت ني ايسه.
کَرَکوره(به فارسي:زنبور خوار) یِته پرنده‌ از خانوادهٔ زنبورخواران هیسه که جنوب اروپا و بخش‌هایی از شمال آفریقا و غرب آسیا مئن زاد و ولد کونه. ای پرنده مهاجر هیسه و زمستانانˇ مئن به مناطق گرمسیری آفریقا، هندوستان و سری لانکا کوچ کونه.
آولاکۊ بدن ايته لاک ٚ مئن نهأ کي ايته نؤع خاش ىا غضرۊف ٚ جه چأکۊده بۊبؤسته ؤ اۊن ٚ سر ؤ لينگ ؤ بال اۊ لاک ٚ جه بيرۊن آىه ؤ خطر ٚ زمات کامل شه خۊ لاک ٚ دۊرۊن ؤ اۊىه جۊخۊسه.
گۊنبد کاوۊس ٚ شأرستان
ارنست بلؤخ
خاطرات ؤ موردن.
به ؤ تالشان ٚ زيوش ٚ جيگا ايسه.
از امیدان رقابتان جهان، 2 تاطلا، 2 تا نقره و 2 تا برنز از رقابتان آسیا قهرمانی به دست باورد.
پالوان محمود بدون ان که امکاناتی بداره بتانسته وزنه برداری اولین مدال طلای جهانیا سال 1949 فیگیره.
پاشاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سياکل ٚ شأرستان 2 بخش، 2 شأر ؤ 5 ته دهستان-أ شامل به ؤ 206 ته رۊستا دأره.
شهر: محمودآباد
استان مازندران
مدرنˇ سازه بۊ ؤ به هشتپرˇ نماد تبديل بۊبؤسته. 
مرمر کاخ به دستور رضا شاه پهلوی چاگوده ببوسته و چاگودن اون در سال 1313 شوروع ببو و تا سال 1316 یعنی حدود 3 سال طول بکشه. زیر بنای کاخ 2870 متر مربع و در ایته زمین به وسعت 35462 متر مربع چاگوده ببو.
بیلي آیليش
عباس اسدی سمیعی
تاق نزنه!
نوبوناگا در واقع جانشين نبوهيده بو. ولی اودا كوگا هش پركه بوسته بو.
تاباسکو و کامپچه منستن ایسه. مکزیک کلسیا مناطق کوهستانی ایسه و اویه پور آتشفشان و رشته کوه وجود دره.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 10 نفر (3خانوار) ايسه.
بابلسر فرمانداری
 ایران مین
ناتل ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال
ا مجموعه با مساحت 15000 متر مربع در نیرویهوایی سی متری ، دارای فوتبال زمین چمن ، هندبال زمین ، بسکتبال و تنیس روی میز ایسه. 
5- عدس بپخته زخمانه ره به عونوان پماد شا ایستفاده گودن.
ای بیلی تنبل و سنگین‌وزن از بیلِنِ نژاد گوشتی هیسه که منشأ آن دره ایلسبوری در حومه شهر لندن در انگلیس هیسه.
ویرمونی آیینه تمام نمای تاریخ سیاسی، اجتماعی و حتی نظامی آستارا در طی دوران مختلف به حیسای آیه.
24 فروردین
قزوین اوستان
خراسان شمالی اوستان
تخته پوری
رمضانعلی پدیدپور در 10 آبان 1326 در منطقه چوکام به دونیا بومو و در نزدیکی شهرستان خمام پیلا بوسته. پدیدپور اولان نوحه سرایی گودی.در ایته مراسم تعزیه فریدون پوررضا اونه صدایه ایشتابه و اونه به صدا و سیمای مرکز گیلان معرفی کنه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 61 نفر (15خانوار) بۊ.
نۊح ٚ ساماني مۊردن ٚ پسي 343 ٚ مئن اۊن ٚ وچه عبدالملک بن ٚ نۊح، سامانئن ٚ تخت ٚ سر بنشيت. چغاني گه تازگي خۊراسان ٚ ايمارت ٚ حۊکم-ه خليفه' جي هيته بؤ، بؤمۊرد. اي زمات ٚ مئن وشمگير بؤتۊنس شيش ماه به آرامی گۊرگان، طبرستان، گيلان (ألمۊت ؤ طالقان ٚ همرأ) ٚ سر حؤکۊمت بؤنه.
خشکاروندان ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
رشت محل تولد و یا رشد بسیاری جه روشنفکران ، موبارزان ،استادان دانشگاه ، و پژوهشگران وهنرمندان ایسه کی شا اوشان جا استاد پورداوود،استاد معین،پروفسور رضا،پروفسور سمیعی،خانم سوسن تسلیمی،آیدین آغداشلو و.. نام بردن
ماهونی ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گالۊش ٚ رواج گيلان ٚ مئن.
شهرستان باغ ‌ملک
ا آثار به عونوان ایته مدرک قوی و موعتبر و موستند ، پیشینیه تارئخیه ا سامونا پور دورتر جی هو چیزی که فکر گودیدی نیشان دهه
ٚ مؤربي بۊ ؤ پنسيلوانیا ايالتي دانشگا مئن کار کۊدي قراره چأکۊده ببه ؤ آل پاچينؤ پترنؤ نخش-أ بازي کۊنه. پترنؤ 2018 آوريل 7 مطن اچ‌بي‌اؤ شبکه جه پخش-أ بؤسته. 
هوشنگ اقدامی
دارجار ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
طلابر ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
صنم روستا
گوارا «دؤخؤته ٚ راديؤ ايستگا»' را درگئنتن ٚ مئن 1958 ٚ فوريه ٚ مئن حیاتي نخش دأشت. اي راديؤ أخبار-ه ژۊيئه ٚ 26 ٚ قيام ٚ نظر ٚ شي مخابره گۊد ؤ هيتأني راديؤوي ارتباط-ه شۊرشئن ٚ ره گه اۊشؤن ٚ تعداد أفزایش یأته دؤبؤ، تمؤم ٚ جزيره ٚ مئن مۊمکن گۊد. بدأري گوارا سي‌آی‌ای ٚ سازمؤن ٚ کارأیتن راديؤو ٚ جي ٚ أثر نني-ئه ٚ مشاهده ٚ همرأ آربنز ٚ ديکتاتؤري دؤلت-ه گئنتن ٚ هدف ٚ همرأ، اي راديؤ ايسگا-ئه چاؤدن ٚ تصميم-ه بگيت.
بؤنه، نؤبۊ، دسگا'ن تۊنسه-بۊن کسنˇ همرأ به ىه نحوي ارتباط برقرار بؤنن.
بطور کلی مکزیکˇ دولت ، حقوق بشر و حق شهروندی رعایت کونه. اما سوءاستفاده و فساد اداری و قضایی به ویژه
نیلو ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گندم چاله
بئتهؤون خۊش ٚ زيندگي مئن یک عالم خؤرؤم آهنگ چأگۊده؛ اين ٚ 9 ته سمفۊني مۊرسؤن يا اين ٚ 5 ته پيانؤ کؤنسرتؤ ؤ یک ته ويالؤن کؤنسرتؤ ؤ 32 ته پيانؤ سۊنات ؤ 16 ته زهي چارنوازي ؤ دۊ ته مس ؤ يکته اؤپئرا مۊرسؤن.
أسسؤنه شأرستانˇ مرکزي بخش
سمیرم شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
كيش محله
5- میرزا موسی طبیب ساوجی، 
ودود موذن ،
بازارده ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
افسانه های پرندگان
پژوئی پیکان
خورتابسرا
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 457 نفر (125خانوار) بۊ.
کاراییبˇ دریا
رضا نیکوروان
گرکشˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
غریب شا قیام
أ جرگه‌ئن مۊختلف مراسمان ٚ دۊرۊن فستیوال، عید، عرۊسي، زنخازي ؤ تولد ٚ مأنستن ايجرا کۊنئده. 
قورتیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جور وا جور.
سیزدهم مرداد
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 158 نفر (46خانوار) بۊ.
ژنرال بؤورگارد، نسايی‌ئنˇ چکنه شهر جا کرا دفاع گۊدی ؤ رابرت لی خۊ دوکاره ؤ قدیمی خلابرانه، بؤورگارد یاور اوسی بۊگۊده ؤ هتو بۊ کي ژنرال لی اۊنه یاور بومو. هنه وستی بنه بر 9 ماه درازا بکشه. ؤ کلسیا ماىه دار به زحمت تَوادا. ولي ژنرال لی نتنسته وختی بنه بر بۊ هنده خۊ ماىه داره تقویت بوکۊنه. چون ژنرال شرمن ؤ شریدان اۊنه مانع کار بۊبؤسته بید. بنه بر زمات میان ، ژنرال شرمن بتنسته آتلانتا میان پیروزی بدس باوره. ای پیله پیروزی پۊر اهمیت دشتی کي حتی ریاست جؤمۊري انتخابات میان کي آبراهام لینکؤن هنده دؤجين بۊبؤ پۊر تاثیر بنأ بۊ.
زمین ا ساختمان قبلاً به وسیلیه رژیم گذشته وزارت امور خارجــه ضبط و به محل هلیکوپتر فرود تبدیل ببوسته
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 16 نفر (5خانوار) ايسه.
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 11،224 نفر (2745 خانوار) ايسه.
مئن اۊجالان خۊشه بۊکچينˇ شاگرد دۊخؤنده ؤ اينأجي بخأسته کي همديگره بىنن. بۊکچين ولي اينأجي پيرتر بۊ کي بۊتؤنه اي کاره بۊکۊنه. بۊکچينˇ مرگˇ پسي، قنديلˇ کۊهؤنˇ مئن، پ.ک.ک اين ئبه مراسم بىته.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 214 نفر (61خانوار) بۊ.
فخب دورون بيش از 1300 خانوار ايسه كي شه گفتن بيش از 7000 تا جمعيت داره.
883 هجری / کارکيا علی ميرزا (سولطان محمد پسر) / 1478 ميلادی.
شهران: دهج و جوزم
خاناورسرا
فیروزکو فرمانداری
شهر: قورچی ‌باشی
ژان پؤل سارتر
بره پشت ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
سيتؤپلاسم
تقریبا نود و سه درصد نژاد مردم چین نژاد هان ، یک و نیم درصد نژاد شانگ ، نیم درصد نژاد هوی و بقه هم نژادهای دیگر تشکیل دهیدی.
سالˇ 1284 ه
اما "ئه" اي که کلاچئه-کي نامˇ دۊمبال دره چي هیسه؟ اي پۊرسشی آوج ئادانˇ ره کلاچئه-کي قیاس دئباخي جا نامانˇ همرا تۊنه امره بال بزنه. "ئه"'، "بیجارگئه" ؤ "کلاىه" کي مؤسؤنچي نامانˇ دل انی دئه شئه. اينˇ توجه همرا که "بیجارگه" ؤ "کلاىه" عام هیسن ؤ تۊنن دئباخي جائانˇ نام اني ببۊن، شئه اي کلمه ئانی دومباليني "ئه"' معرفه ساج فرض گۊدن. ىعني شئه گۊتن "بیجارگئه" ، بیجاري هیسه که اي نام کار ئاگیته کسانˇ فکر مئن دبؤ ( نا دئباخي بیجارگه ئان) ؤ "کلایئه" محله-اي بؤ که اي نامˇ استفاده گودن کسانˇ منظۊر بؤ. هينˇ سر ؤ اخر "کلاچئه" کي واشکاجي دۊرۊس ببۊ، اي نامˇ تحت اللفظي معني تۊنه "کۊشتئه یؤ بشناخته محله ( ؤ نا دئباخي کوچ ِمحله ئان)" ببۊ که شهر بؤؤن ِ پیشتر اي نام' معرۊف وکتئه.
آوریل سال بعد ، پدرو دیاز (گیتار بیس نوازنده) و سرخیو سیسنروس (کیسکیا) کیبوردˇ نوازنده جرگه جه سیوا بوبوستید و خوزه آندریا امره ملحق بوبوستید.
شيون 1376 ٚ سال ٚ مئن بعد سالها درس دان ؤ زاکان ٚ علم آمۊجي بازنشسته بۊبؤسته. شيون آخرپسي 1377 ٚ سال
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´52 ° 49 طول جوغرافی و ´47 °36 عرض جوغرافی ایسه
بلسبنه دهستان، ايته جه گيلان ٚ دهستانان، کۊجسبان ٚ بخش ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه.
تئران پارک دانشجو خیابان انقلاب و در نزدیکی ولیعصر چهارراه ( خیابان ولیعصر تقاطع) در همسایگیه مجموعیه تئاتر شهر قرار داره.
ای جور کؤمیکؤنˇ قصه اینترنتی میمانˇ ماجرا مانستن پیش شنه و معمولن چنته میمˇ معروف اوشانˇ مئن درن. ای
کلاک علیا ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مقاومت مکانیکی فلز.
پائين محله ناصركياده
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم مسجد سلیمان شهر ایسه.
سياسی فلسفه
اسبوسرا ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
مهندس جبار کوچکی نژاد،نماینده مردم شهرستان رشت در مجلس شورای اسلامی
پیکان کارلوکس
ميتسوهيده خلابران دَپرك امره جنگ مئن جيويشتيد و خبرا گيفتيد كی هيده يوشی خلابران اوشانه دونبال سر كرا آييد. ميتسوهيده خو خلابران جه پور تر جيويشته و بوشو شهر اوگوروسو. اويه اويرا بوسته و هويه چندتا دوزد اونه بوكوشتيد. 
نوذر معلومی انشایی ایته از خوانندگان گیلانی بو کی در سال 1332 در لشت نشاء بو دونیا بؤمو.
لواچال ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بهداری و بهزیستیه گیلان قرار بیگیفته.
پيله برفی سال، اولين مجموعه داستانی ايسه کی گيلکی ادبيات مئن چاپ بوبؤ. قبلن گيلکی زوان امره، داستان زياد بنويشته بوبؤ بو، امّا، اين‌کی يه‌ته کيتاب چاپ ببی و خو مئن چن‌ته پاچ ِ داستان (داستان کوتاه) يک‌جا بداری، تازه‌گی داشت. ای کيتاب 1578 گالشی سال (1383 هجری شمسی) چاپ و پخشأ بو.
یک اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 12 سیا ما گالشی
راجۊ محله مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
قره طغان دهستان روستاهان.
سياه لرز
چيتگرˇ پارک ایته زمین پور از دار و درخت هتویی ایته دوچرخه سواری پیست ویژه از شومال به چیتگر زمینان از جنوب به کرج بزرگراه ، از غرب به پیکان شهر و از شرق به منطقیه خرگوش دره محدودا به
لات پرشو ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تربه گوده
بیست و چهارم ایسفند
شهرستان سردشت
عزيز شنه بانۊ پئرˇ خؤنه کي کئقۊه ايسه؛ بانۊ عزيزˇ تنخا بنه ؤ اينأجي خأنه کي فؤزن. عزيز که خأنه اينه تام دگؤنه هأچي قبۊل کؤنه. شؤ کي بنه قاطرؤنه بار کؤنن ؤ شنن. بانۊ فأمنه ؤ ايشؤنˇ دۊمبال هأنه امما نرسنه ؤ وگردنه. اۊشؤن ايواشى مأرانˇ جي دوأرنن. بازين عزيز ىکته هأجو نيويسنه ؤ سرأدئنه جان بانۊىˇ ئبه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 22 نفر (10خانوار) بۊ.
رشتˇ کارگزاری قوروقˇ مئن، دؤکتؤر حشمته دار بزئن و اینˇ تنه چلله‌خانه مسجدˇ صحنˇ مئن دفنأ گودن.
نانواکلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رودبارچيره
بیست و یکم تیر
تالش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
بقیه اعداد با ترکیب اشان چاگوده به.
عکس: بی.بی.سی
أ کشور همساده‌أن پاکستان ، چین، بوتان، نپال، تبت، برمه و بنگلادش ایسد. جه بيجير ور ني هند اۊقىانۊس -ه دۊچکئه.
بابالومحله ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ملک بؤگؤر ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
تره فانده
خو درسا تا دیپلم حیسابداری ایدامه بدا و دارایی مین استخدام ببو
جمهوری اسلامی دورؤن:
أ ناخۊشي علائم شامل تب ؤ بعضي وختان تنفؤسي دزگا مشکلان، نفس تنگي، تند نفسي ؤ گۊلي درد ؤ ويني اؤ فيوي
هنده گران
 صابری ا ماجرایه به صورت شعر دراوره با نام(گردن شکسته فومنی) و شعرا اوسه کونه مجله طنز توفیق ره.
بلده کجور دهستان روستاهان
ناصراباد ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
5 - كلانتری غيرانتفاعی (1387) ،
1 موردال
گیلانˇ شاعران.
بالارده: چهاراندامان
خدمت شما عرض کنم که
ليسارˇ دهستان
آمل سرشناسان.
سه چکه ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
1538: راديو صدای ايرانِ برنامه‌ئنِ مئن شرکت کونه.
اریم ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بیريني خالؤن.
سرشکه ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شاهین دژ شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
پيرشرفشا گه هشتؤمي قرن ٚ مئن زيوش گۊد، گيلکي شئر ٚ پئر شينأته بۊنه ؤ خۊ جي يته ديوان به جا بنأ ذره گه بؤخارا مئن پأسئه بۊنه، اي ديوان شامل 772 ته دۊبيتي وکنه. پيرشرفشاه آرامگا دارسرا رۊستا (رضوانشهر ٚ شأرستان ٚ مئن) مئن نأ.
لب دريالسكوكلايه
کل چال ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر تربت جام ایسه.
همت اباد
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 66 نفر (15خانوار) ايسه.
ماسال ٚ شأرستان دۊ ته ماسال ؤ جۊمابازار ٚ شأران، دۊ ته بخش، چار ته دهستان ؤ 94 رۊستا جه تشکيل بۊبؤسته. أ شأرستان ٚ پيلئکي 486 کیلۊمتر مربع ايسه ؤ 70 هزار هکتار جه أ مساحت کۊه ؤ دامان، 7250 هکتار بجار ؤ 3983 هکتار باغي اراضي ايسه. أ شأرستان ٚ سالانه وارش ٚ ميانگين 1000 الی 1400 میلي متر ايسه.
ارزفون ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اشکيک ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ؤ چؤکام ٚ بخش ؤ اشکيک ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه. أ رۊستا اشکيک ٚ دهستان ٚ مرکز ايسه.
گرمابدشت
گلورد کوچک ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سیاه اسطلخ ثقة الملک یکی از روستاهای شهر خشکبیجار می باشد.فاصله تا خشکبیجار حدودا 8 کیلومتر و از سیاه اسطلخ تا ساحل دریا حدود 4 کیلومتر است.روستایی بسیار سرسبز با مردمانی خون گرم.زبان مردمان این روستا گیلکی و شغل اکثر آنها کشاورزی(کشت برنج)سیاه اسطلخ
آخۊند محله مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
زيده بالا
اکراسرˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
گيلؤنˇ زماتين ميزقؤنˇ نۊقطهٔ عطف؛ ميزقؤنˇ مدرسه بنأنأن توسط أبۊلحسن صبا بۊ. أبۊلحسن صبا چندينته پيلˇ
شانزدهم اردیبهشت
چوپانان ویشتری بوز و گوسفنده داشتیدی. چوپانان خوشانه گله مره ییلاق و قیشلاق کودید. 
پخشي لابدؤنؤن.
پيشبنأرؤن پرؤتؤ-ۊراليک زوؤنؤن ٚ زادگا ره:
امير پازواری
اي جۊمله'نˇ مئن، فعلˇ مرجع مننئه بيجؤن بۊبۊن. پس أگه تينيم بدأريم: "مأ گۊشنه ىا "حسنه گۊشنه ىا "سگؤنه گۊشنه؛ مننيم بۊگؤىم "ميزه گۊشنه.
28 تیرما
س. گيۊمه وأسي، هۊ جهاني ؤ استاندارد گيۊمه’ (“”) کارأگينيم. گيۊمه اي جاؤن کاراىته-بنه:
 میری خو دوران بازیگری مین ایران دورون تنها فیلمان کمدیا بازی بوگوده
نی دشتˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
سال 1370 مئن ایران خودرو سیستم تعلیق و ماتور 1800 سی سی پژو 504 اَمرَه کی بدنه پیکان رو سواره گوده، نوع جدیدی جه پیکان کی ایران مئن به پژوئی پیکان معروف بو چاکوده و 6 سال اونه چاکودن ایدامه پیدا گوده.
5) سک دانه با پينيک‌دوز.
14 نوروز
دیله ایسم ایته جی روستاهان لوندویل دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
خمین شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان مرکزی ایسه
آمارؤن ٚ متناقص بؤن ٚ همرأ تخمين بزأ بؤبه گه چن‌صد نفر کيشور ٚ سطح ٚ مئن اۊ زمت اعدام بؤبؤن گه حؤدۊد
کوچه زنجیر و زنگوله: اشنه نران خایلی دوس دارید کی صدا درباورید
رشتˇ ملي کتابخانه
برجنده ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
امامزاده شفيع
ننه مریم کلیسا،
زنگیان ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ای کو بولندی1250 متر ایسه ، روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ، دشت ویل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
نزهت سرشت شعران، در مجموعه "فراق یار" کی تماماً بر گرفته جِه اونه زندگی شخصی ایسه.
شهرستان سیاهکل
دسگيري ؤ زيندؤن.
مهدی هاشمی در دهه هفتاد هم با بازی در فیلمهای همسر و معجزه خنده خورا نیشان بدا.
ماهفروجك
سختسرˇ دهستان
چأيي مصرف ايران ٚ مردۊم ٚ مئن پۊر رائجه ؤ ايته جه أصلي وعده‌ئن ايسه. 4 تا 4/5 درصد دۊنيا چأيي مصرف ٚ
لايی پاسند
مردۊمˇ حق، مردۊمˇ شی، تی‌شی تی / دپرکسم، بيدارابؤم، ها؟ چی‌چی؟
خود محله نوده و در اخر هم محله جیر سر واقع شده که فاصله نسبتا زیادی با نوده دارد.
عزیز اسپندار ستاریه دهیه 50 ایران فوتبال دو بار آقای گل کشور متولد 1327 سابقیه چندین بار دعوت به اردوئان موختلف تیم ملی را دارایسه
تئران اندیشه بوستان ،
وابه و ایواشکی بشؤ لشتˇنشا و چن نفره خو دؤر جوماگوده و اؤره حاکمه کی شا طهماسب بنابو بکوشته. اون نی خودشه امیرˇ دوباج دخؤنده و سپاه روانه بوده لاجؤن و اؤرهٰ نی لشتˇنشا همره بیته و یک سال و نیم لاجؤن و لشتˇنشا مئن حکومت بوده. امما سراخر اون نی شا طهماسبˇ نیروؤنˇ پیش دشکسه.
آثاری محمد بشرا.
میانک ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زاهدکلا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
فؤمنˇ شأرستان
أ دهستان یازده ته رۊستا جه تشکيل بۊبؤسته ؤ اۊن ٚ مرکز ني کليشؤم ايسه.
شهرستان منوجان
از واژه" انزلي چي " استفاده به
شرير ما 8
چسلي ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
8 ایسفند
قاسماباد، دئسالان کلأچئه شی بؤ ؤ برخی نؤدؤنم کارئنˇ وأسر یک در یک اونه کلأچئه جی هأیتن ؤ هدأن چابکسره."{سربس خأنه}"
لوالی ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أ درىا نسا ور، ایته مۊتمدن ٚ قؤم زيوش گۊدي، کاسپيئن نامي کي گيلکان ٚ مارقؤم محسۊب به.
لاجؤن یا لایجؤن یا لاجان یک‌ته جي گیلان ٚ شأرؤن، لاجؤن ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسسه ؤ لاجؤن ٚ شأرستان ٚ مرکزه. لاي شأر، کۊهپایه‌ئن ٚ مئن هننأ ؤ اۊن ٚ چأيي باغؤن معرۊف ایسسن. لاجؤن جي گيلان ؤ ايران ٚ پيله تۊريستي شأران ايسه.
قیام‌بوده‌کسؤنم ایتؤ توصیف ببؤن: اشرار و بی‌دولتان لئام، ارباب ضلال، گروه لئام، سفیهان ناقص‌خرد سبک‌عقل، جمعی پریشان و قومی بی‌نام و نشان، اجامره و اوباش، لشکر بلاظفر اجامره، اهل فساد و جنود شیطان، تابعان گمراه، مخذولان و شوریده‌بختان سفیه.
بلالم ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دالخاني بخش
باقلاخروش
أ چار ته نوع جه کؤرؤنا ويرۊس، تٚتٚرج مردۊم ٚ مئن واتٚخشٚده ؤ ناخۊشي ايجاد کۊنئده کي باعث تنفؤسي دزگا
مته کلا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كورقوقویانˇ ره، همه‌تا مورغانˇ مانستن، فك چاگودن و كيشكا پيلا گودنˇ زمت اهمیت داره و وا ايتا سال مئن
شهر: چرام
24 فوریه 1868 میان کنگره نمایندگان تصمیم بیگیفتید رئیس جؤمۊر جانسونه ایستیضاح بوکونید. جه مارس تا می
امیر بکنده نام ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
بهارستان کاخ(مجلس شورای ملی)،
محمداباد ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بۊيئن ٚ رسمي زوان عربي بؤ ولي گيلکي زوان کارکياٰن ؤ دربار ٚ دابي زوان بؤ يؤ مردۊم ٚ مئن ويشتر رايج بؤ.
شرق و غرب شیرگاه دهستان
تازه ابادچماقستان ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
 اَ فيلم مئن ايتا فرانسوی پوليس بو كه فرانسه پوليسانˇ رخشن گيفتنˇ امره نيشان بدائيد. دوفونس پورتر جه
عطارؤد ايته جه چارته سنگي سیاره‌ئن ايسه ؤ خۊري منظۊمه کۊچي‌ترين ؤ دۊرۊني‌ترين سیاره ايسه ؤ رۊجا مأنستن، زيمي ؤ خۊر ٚ گردسن ٚ مدار ٚ دۊرۊن نهأ. عطارؤد قمر نأره ؤ اۊ بخش عطارؤد ٚ جه کي خۊر ٚ مقابل قرار گيره پۊر داغ ؤ اۊ ور ني کي پۊشت جه خۊر قرار گيره پۊر سرده ؤ اۊن ٚ دما بيجير ايسه. عطارؤد خۊ انتقالي مدار-أ 87,97 ته رۊج ٚ مئن اي وار دواره. عطارؤد ٚ نزديکي خۊر ٚ جه باعث به کي أ سیاره زيمي جه فقط خۊر ٚ فۊشؤن ٚ پسي اؤفؤق ٚ خۊرخۊس ؤ خۊر ٚ جؤرآمؤن ٚ پسي اؤفؤق ٚ خۊرتاو ٚ مئن شأ اۊن-أ دئن. أ زمات ٚ مئن عطارؤد ايته پۊر سۊ ستاره-یأ مأنه. عطارؤد ٚ دئن رۊجا جه ايبچه سخت‌تر ايسه.
نصيرمحله
7 اسفندار
تؤلستؤی ميلادي 1828 ٚ اۊت ٚ 28 ٚ مئن يته پيله ؤ بۊنه‌دار گۊد ياسنايا پالينايا (مؤسکؤ نسا 160 کيلؤميتري، تۊلا شأر ٚ تابع ٚ جي) چئه بؤبؤ. اۊن ٚ پئر، کنت گراف نيکؤلای ايليچ تؤلستؤی (رۊسي:  Граф Никола́й Ильи́ч Толсто́й) ؤ اۊن ٚ مآر، ماريا نيکؤلايؤنا والکؤنسکايا (رۊسي: Княгиня Мари́я Никола́евна Волко́нская) بؤن. تؤلستؤی خۊ مأر-ه 2 سالگي ؤ پئر-ه 9 سالگي مئن دس ٚ جي بدأ ؤ اۊن ٚ پسي تؤلستؤی ٚ سرپرست اۊن ٚ عممه تاتيانا بؤ. اۊ م.1844 ٚ مئن خۊرتأوي زوؤنان ٚ رشته مئن قازان ٚ دؤنشجيگا مئن نؤم‌نيويسي بؤگۊد، ولي سۊ سال ٚ پسي، اۊ رشته' جي حقۊق ٚ رشته' بؤشؤ تا وکالت ٚ دؤنش ٚ کسب ٚ همرأ 350 نفر کيشاورز ٚ ريۊئه بۊمأ زيندگي-ئه، گه اۊشؤن ٚ رۊج‌مزد تؤلستؤی ٚ پئر ؤ مآر ٚ پسی تؤلستؤی-يه واگذار وکته بؤ‌-يه،  رسيدگي بؤنه ؤ خۊ کيشاورزي-ئه سامان بده.
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، رۊدسرˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 58،147 نفر-أ فأرسه‌اي.
پنجم ایسفند
ایشؤن، همه نمازˇ شؤ بخؤندد؟! / نصفˇ شؤئه، خۊدا خۊدا دخؤندد؟!
بیست و دوم فروردین خورشیدی موساویˇ با 2 سیا ما گالشی
مؤصطفي رحیمپۊر
"دامان" گیلانˇ فولکلورˇجه جایگاه ویژه ای دریدی.
راسته كنار (سۊماسرا)
گوزلبن ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر نیاسر
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 11,201 نفر (3,085 خانوار) بۊ.
جلیکان سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
وهساهوتویی کی ایته جه روزنامه نگاران عونوان کونه تنها تانیم اونه نامه"وهاشته شهر"بنیم
مرگ : 21 فروردین 1389 بيمارستان شريعتي تهران
ا مجموعه که وابسته به وزارت کشاورزی ایسه ایته مجموعه‌ای ایسه جی گیاهان، حشرات و جانوران گرد آوری ببوسته و محل موناسبی واسه بازدید و مطالعه علاقه مندان و موحققان فراهم بوگود. 
مرتضی ابراهیمی (استقلال رشت - پگاه گیلان - استقلال تهران - مس کرمان - سایپا - داماش گیلان)
رۊسي زوؤن
قصر سلطنت آباد
بابک ربوخه
خؤندشؤن ؤ حرفؤن.
هلستان ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سرکام ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گل چینی ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
اي ضبط ؤکته'ن ٚ ويشترین مۊقۊبا بؤ ؤ کمي أني باقي بۊمؤنس، ايته بؤبؤ گه تؤلستؤی ٚ صدا اۊن ٚ عۊمر ٚ 2 الی 3 ٚ پاياني مئن، مؤجۊده.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´53 ° 49 طول جوغرافی و ´58 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
اسفندار ما
ازادمون ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اشرف فخار با نام هنری (نیلوفر) خواننده ترانه هان کوچه بازاری ، بین سالهای 1351 الی 1356 خواندی.
كتاب‌شناسی‌ 
پیربازار دهستان روستاهان
سوسن تسلیمی
رۊجا جاذبه، زيمي 91 درصد ٚ جاذبه، اۊن ٚ جرم زيمي 81 درصد ٚ جرم ؤ اۊن ٚ چگالي ني زيمي 95 درصد ٚ چگالي
اي مجله کي ويشتري اۊنه اؤجا دۊخؤنن، گيلکي أدبياتˇ ميئن پۊر راديکال ایسه ؤ هسأشعر ؤ گیلکي شعر ˇ وضعيت
توساودشت
کوشتی مئن، به جوز پا چيک، کوشتی‌گيرؤنˇ جؤنˇ هرته مقر کی خاکه فرسه، دباخته. بازون برنده‌کَس، خو کارˇ پسی سیمبر (میدان)ˇ میان، تماشاچیانˇ جولؤ دؤر زنه و دؤران فیگیره. هر کسی ایتا مبلغی کؤشتی‌گیره فده. گاگلف، برنده‌کس دوواره حريف طلبنه.
شانکاور ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
لاجؤنˇ مسجدجامع
بهروز خیامی
9 - مظفر (1353) 
کليشم ٚ دهستان
ماهی ازاد ، ماهی دودی ، ماهی سفید ، ماهی سیم ، ماهی زرده پر ، ماهی سوف ، ماهی شور
شهر: کرندغرب
از ترانه های وی :
منتقدان أ فئلم جه استقبال بۊکۊديد ؤ مارگؤ رابي جه، أن بردنˇ نقش بازي کۊدن واسي پۊر تمجيد بۊبؤسته.
پارک المهدی،
اي داستؤنه ماني معصۊمي راد به گيلکي ترجۊمه بؤده. 
کلامرود ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
خشک رودایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مۊشتري خۊر، مانگ ؤ رۊجا پسي چارؤمي پۊرسۊ جسم آسمان ٚ مئن ايسه، ولي ممکن ايسه بعضي وختان مريخ ٚ سۊ ويشتر بيده ببه. مۊشتري قمران-أ ايته معمۊلي شکاري دۊربين ٚ أمرأ ني شأ دئن. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 450 نفر (114 خانوار) ايسه.
ويلفرد مادلؤنگ
گیلان خوانندگان
قدیمی آدمان اعتقاد دارید کی بعد از آسمان صدا کوکورموش بیرون آیه. گاگلف اونه آسمان موش نی دوخانید
میان ‌دو رود بزرگ دهستان
چین(آسیا)
بغداد ىکته دئباري شهره کي الؤن عراقˇ پاىتخته.
کلسییا آمریکا
تازه اباد خیرود کنار ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تاشكوه وسطی
سوته خیل ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ليسار ايته جه گيلان ٚ شأران، تالش ٚ شأرستان ؤ کرگانرۊد ٚ بخش ٚ دۊرۊن ؤ کرگانرۊد ٚ بخش ٚ مرکز ني ايسه.
اسلام آباد (سۊماسرا)
اوستان تئران
ایر واژه مین به‌معنی «آزاده» و اونه جمع «ایران» به‌معنی «آزادگان» ایسه.
پایین کلاگوابر ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چهارده کاچا ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چهارده دهستان ٚ توابع جه ایسه.
پنجم آبان
شهرستان گرمی
اسماعیل گوابر دشت ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
جمال‌آباد دهستان
تلیجان کر ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چاپارخانه روستا
ملل فرهنگسرا (امير كبير)،
شهرستان نائین
توفیق سال 1350 تعطیلا به و فومنی خو درس دانا ایدامه ده و گاهی هم چند تا نشریه دورون که مطالب جدی نوشتیدی مثل : فردوسی ، سپیدوسیاه، نگین و امید ایران مطلب نویشتی. 
تبری تفسیر
میناب شهرستان ایته جه شهرستانان هرمزگان اوستان ایسه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 334 نفر (99 خانوار) ايسه.
ولاشدپائین ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال
ميرزاکوجی‌خان
کۊردي زوؤن
گالش محلهٰ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ايلام ٚ اۊستان
جنایی جرگهه'ن و مواد مخدرˇ کارتلان ایتا پیله معضل ایسید. مبارزه علیه مواد مخدر ، مکزیک دورون تا هسا شصت هیزار کوشته و بیست هیزارکس ناپدید بوبوستید. تخمین بزه بوبوسته کی مواد مخدرˇ کارتلان صد هیزار عضو درید. مکزیکˇ آمار و ملی جغرافیایی سازمان بوگوفته کی تا سال 2014 یک پنجم مکزیکˇ مردوم قربانی جنایت بوبوستید. 
شادگلدی محله
بیست و سوم مهر
هنگامه اخوان
ايماگاوا يوشيموتو ( 1519- 1560 م) - (1093- 1134 گ) ايتا چكنه و ژاپونی سامورايی سنگوكو دوره ، فئودالی
شهرستان شهرکرد
2 - عدد توزیعی - ایته عددی ایسه که اونه امرا معدودا به صورت یکسان توزیع کونده.
11 - صمد و سامي، ليلا و لی لی (1351) 
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´50 ° 49 طول جوغرافی و ´01 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
10 آبان خورشیدی موساویˇ با 26 اریه گالشی
خو درس خاندن دوران ابتدایی و متوسطه رشته میئن بخانده و از اولین دیپلمه های گیلان به حساب آمویی. بعد از اون بوشو به دانشسرای عالی
پیل ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فرخ براری
زازاستان
نسایی کارولینا ایتا نسایی ایالت آمریکا ایالتان میان ایسه. اونه مرکز و پیله شهر کلمبیا نام دره. ایالت
گالش شؤمار
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 11،269 نفر (3،216 خانوار) ايسه.
20 ویکی پدیای برتر جهان
اروشکی ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لات ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ کته سر ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
تیره: شاهینیان
پايين شكركش
محمد عذر خواه
شهر اردبیل
علی اباد ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
زارم كلايه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم نیک شهر شهر ایسه.
رشت ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ايته جه رشت ٚ شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه.
اي پرنده درازي 12 سانتي متر و اينه وزن 11 گرم هيسه.اينه پۊشت آبي و اينه سينه زردهˇ رنگ هيسه.
بالا محله چوكام
بن شهرستان ایته جه شهرستانان چهارمحال و بختیاری اوستان ایسه
پيله کۊرؤش
- انتشار مجموعه « شعرهای گاوی» مشترک با ابوالقاسم تقوایی/ انتشارات نیماژ
2-افسانه سلطان و شبان
امامزاده ابراهيم ايتأ تۊريستي دهکده ايسه کي چۊبرˇ دهستان مئن جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان
شهرستان ایذه
بلوره پشت
آلمان (خۊشکبيجار)
30 - سرباز اسلام (1359)، 
ايسه. اتاقور کلسيا جه کۊمله، خۊرتاوˇ جه أملش ؤ خۊرخۊس ؤ نسا جه سياکل-أ فأرسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر نمین ایسه.
لاشیدان مطلق-
محموداباد
میرزا کوچی خان ِ قیام ِ‌پسی ، حیدرعمو انزلی عدالت ِ حزب ِ رهبریه به دست بیگیت و تلاش بوکود تا محمدتقی پئسيان و شیخ محمد خیابانی امره نی ارتباط بیگیره. امما اون ِ نماینده‌ئان وختی تبریز و خوراسانه فارسئيدی کی هر دو ته قیام سرکوب ببوسته بيد. حیدرعمو تلاش بوکود تا جنگلیانه موتتحد بوکونه، امما هه مأموریت ِ ميان کوشته ببوست.
اون آواز ردیفان خو پیله برار ورجه یاد بیگیته
 سال 1377 جا خو فعالیت هونریا شروع بوگوده از سال 1379 تا 1382 تئران بوشو و بهمن رجبی پالو تا پایان دوریه فوق عالی کار بوگود چند تا کنسرت بدا سال 1380 تئران دانشگاه مئن با گروه بیداد گیلکی ایته برنامه اجرا بوگوده
توول خؤنی
28 شهریور خورشیدی موساویˇ با 13 کورچ گالشی
تیران و کرون شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
كاه بيجار
خانوانه در ویکی پدیا فارسی
 براساس اصل پانزدهم ایران قانون اساسی کتابان درسی باید با ا زوان و خط ببه ، ولی ایستفاده جه زوانان محلی و قومی مطبوعات مین و رسانان گروهی و درس دان اوشان ادبیات مدارس مین ، کنار زوان فارسی آزاد ایسه.
ا بنا در بازار خرازهای رشت واقع ببوسته و بنای اولیه آن از آثار دوره قاجاریه و از مساجد بزرگ شهر ئیسه. طول ا مسجد 18/5 و عرض اون 14 متر ئیسه. 
16 تیر خورشیدی موساویˇ با 29 ورفنه ما گالشی
1391 هجری شمسی هزار و سیصد و نود و یکمین سال هجری شمسی تقویم برابر است با 1585 - 1586 گیلکی تقویم.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 207 نفر (62 خانوار) ايسه.
ده اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 21 سیا ما گالشی
گورکا دهستان روستاهان
برارده ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهید هرندی ورزشگاه
صیدکلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ای منطقه از شمال به دريای کاسپیئن ، از جنوب به رودبار (عمارلو) و از غرب به ديلمان و لاجان محدودا بونه. رۊدٚسر ٚقدیمی‌ترین نؤم كوتم ئیسه كه یته کۊشتأی شهر رانكوه مئن بۊ.
فرشته أحمدي-أ حمزه آباد ٚ مئن کي ايته جه مهاباد ٚ رۊستایان ايسه دفن بۊگۊدئد. مجازي فضا مئن، فرشته أحمدي کؤر ٚ بۊرمه گۊدن ٚ ويديؤ اۊن ٚ مراسم ٚ دۊرۊن، پۊر دۊنیا مردۊم ٚ واکۊنۊش ٚ أمرأ مواجه بۊبؤسته.
کلاىه پألۊ
سپا بِگیتَأن تصمیم بر اي بؤبو که هَأنده به جنگ اعراب بؤشۊن ۊ مۊتا و ايرانˇ خاطر از نؤ لشکرکشي بوگوتَأن و به جنگ اعراب بۊشؤن. پس از جۊدا بؤنˇ فرخان و ايسفندیار، ایسه سپا نفرات کمابؤ ۊ جنگˇ مئن اعرابشي شيکست بؤخؤردن..اگر چه مۊتا اي رشته جنگانˇ مئن کۊشته بؤبؤ ۊلي ديلمانˇ رشادتانˇ برای همیشه تائرخˇ ایرانˇ مئن ماندگار چاگود.
بردسیر شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
تاریخچه سی.
آیدين آغداشلو
هجدهم آبان
شونده چولا
کیار شهرستان ایته جه شهرستانان چهارمحال و بختیاری اوستان ایسه
5 شهریور خورشیدی موساویˇ با 20 نوروز ما گالشی
بانو نسترن رستم زاده اشکوری در سال 1323 در روستای مازگاه از توابع اشکور مرکزی دهستان شوئیل رحیم آباد
بۊشهر ٚ اۊستان
• محمدعلی مقدم
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 552 نفر (126خانوار) ايسه.
از خانواده های سرشناس پاسکیاب شه به علی نیا،باخدا ،اخوان ، تجددی ، آذرگون و معاف و رضایی ،اخوان، احمدی و تقی پور اشاره گودان.
دبئي نه رڳو خريداري ۽ رات جي زندگي آهي ، هتي سمنڊ گرم آهي ۽ سمنڊ جا ڪنارا ، پڻ مفت ۾ ، جنت جو هڪ ڪنڊ
ای کاربرؤن معمولن طرح و نقشه ندأنن و راحت شأنه ایشؤنه شناختن. ایشؤنˇ شیوه نی ساده ایسه و معمولن باخی
دشت ٚ أفرا
چرنوبیل^ اتمی حادثه
شهر: سروآباد
جو هزاران سال مردم جهان غذای اصلی بو. 
کريمي 1380 سال ٚ مئن دؤبی ٚ ألاهلي باشگاه-أ منتقل-أ بؤسته ؤ 2002-2003 فصل ٚ مئن امارات ٚ بئترين خارجي فۊتباليست عۊنوان-أ بيگيته ؤ 2003-2004 فصل ٚ مئن، «امارات ٚ ليگ ٚ گؤل ٚ آقا» ؤ «امارات ٚ فۊتبال ٚ سال ٚ مرداک» ٚ عۊنوانان-أ بيگيته. اۊن ايران ٚ ميللي ٚ تيم ٚ أمرأ، 2004 آسيا ميللتان ٚ جام ٚ مئن سوؤمي مقام-أ کسب بۊگۊده ؤ علاء حبيل ٚ أمرأ کي ايته بحریني فۊتباليست بۊ ايجايي «گؤل ٚ آقا» عۊنوان-أ بؤبؤردئد. اۊن هأ سال ٚ مئن آسيا فۊتبال ٚ سال ٚ مرداک جائزه-یأ آسيا فۊتبال ٚ کؤفدراسيؤن ٚ جه فيگيته. کريمي 2005 سال ٚ مئن بۊشؤ کي بایرن مۊنيخ باشگاه ره آلمان ٚ بۊندسليگا ليگ ٚ مئن بازي بۊکۊنه. اۊن بایرن مۊنيخ باشگاه مئن دۊ سال بمانسته ؤ 42 ته بازي أ باشگاه ره أنجام بدأ کي آلمان ٚ حذفي جام ٚ قهرماني ؤ بۊندسليگا قهرماني-أ أ تيم ٚ أمرأ تجرۊبه بۊگۊده. علي کريمي هأتؤني 2006 جهاني جام ٚ مئن ايران ٚ ميللي تيم ٚ أمرأ حضۊر بيافته ؤ 2007 آسيا ميللتان ٚ جام ٚ مئن ني بازي بۊگۊده. کريمي بأزين بۊشؤ قطر ؤ ألقطر ٚ ورزشي باشگاه ره بازي بۊگۊده. اۊن ايته سال ٚ پسي واگردسته ايران ؤ تئران ٚ پرسپؤليس ٚ باشگاه ملحق بۊبؤسته ؤ ايته سال اۊن ٚ مئن بئسا. کريمي استيل آذين ٚ باشگاه ره ني 1٫5 فصل بازي بۊگۊده ؤ 2010-2011 دۊوؤمي نيم‌فصل ٚ مئن، آلمان ٚ بۊندسليگا شالکه تيم ٚ ره بازي بۊگۊده ؤ أ تيم ٚ أمرأ آلمان ٚ حذفي جام ٚ قهرماني-أ جشن بيگيته.
کو سو افتؤزردی( غربی )- خورتاب( شرقی )ایسه و اینه مختصات ´12 ° 50 طول جوغرافی و ´48 °36 عرض جوغرافی ایسه
سلکی سر ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
آنچه مسلمه آقای وحدتی از کوچکی به موسیقی علاقه دشت و یته کتاب هم دنه بنام "زندگی و موسیقی" که انتشارات نگاه اونه چاپ بگوده.
21)تی بلا می سر.
برات‌آباد، فردوس، ویره، رامین، دروازه و عباس‌آباد فردوس جی روستان پیرامونی ا شهر ایسئده.
اشکور عليا ؤ سيارستاق ٚ دهستان
تبری، نه فقط ايران مئن، کی همه‌ته اسلامی کشورؤنِ مئن، اوّلين تاريخ‌نيويس ايسه و تاريخ‌نيويسؤن مئن نی
سالˇ 1278 هجریˇ شمسی - ابوالحسن ابتهاج بدونیا بومو.
تیره: توکائیان
بود در گیلان سپهبد زاده‌ای
حادثه بیده راکتور فقط ایتا و آخرین راکتور جه 4 تا راکتوری بۊ کي چرنوبیل نیروگاه مئن کار کۊدی. 3 تا دیگه تا سال 2000 کار بۊکۊدید ؤ بعد دئه همیشک واسي خامۊش بۊبؤستید.
شهر: میمند
.. ؤ عدالت همه ره.
میراث روستایی موزه به هیمت دو ته ایسپانسر خارجی و چهارته اورگان داخیلی راه اندازی ببوسته. فیکر تاسیس
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، تۊتکابؤن ٚ جمعیت 1٬641 نفر (473 خانوار) بۊ. أ شأر 1395 سال ٚ مئن 1,510
راننده صندلي ارتفاعه تنظيمأ گۊدن
زازاکی زوان
ئیته از چند باشگاه معتبره گیلانه
4 - در غربت (1354) 
انار منبع مهم آنتی اکسیدان‌ ، پتاسیم و ویتامین C ایسه
مأمۊلن اۊ سري جه سرمابۊخۊردگيان کي اۊشان ٚ عامل کؤرؤنا ايسه اۊن ٚ شدت ني ويشتر ايسه.
 آب آن از قنات و محصول آن غلات ، صیفی ، چغندرقند و شغل اهالی زراعت است
13) زور ِ زايش.
كرا جنگستی. ميتسوهيده وختی نوبوناگايه كوشه. چندتا قاصد، موری كوگا ورجا اوسی بوگوده و اوشانه جه بخواسته همديگر امره ضد هيده يوشی ايله جار بوكونيد. ولی هيده يوشی خلابران بِتَنستيد قاصدان اويرا كونيد. و هيده يوشی بفهمسته كی اونه چكنه ، يعنی نوبوناگا كوشته بوبوسته و ميتسوهيده اونه جانشين بوبوسته. و هسه خوايه بعد نوبوناگا اونم بوكشه
اينگيليسي
علم ِ فلسفه
کمپیوتر("کمبیوتر") ایتا الکترونیکی دستگاه ایسه ، که حافظه داره و شا اونه برنامه ریزی گودن
کۊهگيلۊىه ؤ بؤىر أحمد ٚ اۊستان
هيندۊاۊرۊپايي زوانان
منشأ ای نژاد روان در ایالت نرماندی فرانسِشی هیسه.
رحیم‌پور ای 9ته منظۊمه مئن جه اجتماعی مشکلؤن، گیلؤنˇ دهه 40 شمسی؛ تشویقˇ دیهاتی جوؤنؤنه کشاورزی انقلابˇ ره؛ هکشی انتقاد اصلاحات ارضی جی؛ نقدˇ بی‌رچ اقتصادی گه جامعه سر کیاگیری دبؤ؛ شاعرؤنه تاتایی‌ئن؛ هکشی انتقاد پهلوی کیاگیری جی؛ تۊیم اجتماعی، سیاسی، فرهنگی ؤ اقتصادی مسئلهٰ‌ن، خنده‌ای زوؤنˇ همرأ؛ دۊتته نتاجˇ خرده‌فرهنگی تؤفیرؤن تازه ؤ قدیمˇ نسلˇ جی ؤ یته «وس‌مار» لاکۊ نؤمˇ سۊگ‌نامه هیسه.
سرارود ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سیامک عاشۊری (ملوان - استقلال رشت - سپاهان - پیکان)
بیستم خرداد
شرير ما 7
چابۊکسر ٚ بخش
ورکوره ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
مئن داشتی. سال 1864، اؤرلندˇ عملياته ضدˇ نسايیئن سراگيفته کي ايتا خونی ؤ چتين عمليات بۊ ؤ پۊر كسان بکۊشته بۊبؤستيد. گرانت بِتانسته شورشيانه دشكنه ؤ اۊشانˇ پاىتخت، ریچمونده بنه‌بر (موحاصره) بکۊنه ؤ بگیره ؤ ژنرال رابرت لی نسايیئنˇ چكنه، ژنرال گرانته تسليم ببؤسته ؤ آپوماتوکس دادگاه مئن دادگاهی بۊبؤسته.
97) آدم دیل وا وسعت بداره.
بادنجان (وینگم) آتش سر یه‌لمی، پختن جه پوست آن را سوا بهکوستهو بعد بادنجان را در روی خکاره سرخ بکودهو به آن گوجه (پامادور) و مرغانه و ایته پیچه به آن نمک اضافه کونیم
بجستان شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
ماتۊر واستي ایسه.
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، واجارگاه جمعيت، 1395 سال ٚ دۊرۊن 4,537 نفر بۊ.
كربلايی مهدی گرده
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت بيجيرتر جه 3 خانوار ايسه.
اون با مجموعیه تیلیویزیونیه هزار چشم ورود موفقیت امیزی هم به تیلیویزیون دیشتی.
عبدالرزاق لاهيجي
بوشهر اوستان
1998-2010.
مأمد امینی
مرکزی اوستانداری
صيقل سرا
تالش ٚ شأرستان
کرباسده ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
خشکبیجار بخش
شاهنامه مئنم، فردؤسی مازندرانˇ مردومه گیل دۊخانه. 
ا جیگا هم عمر خیام آرامگاه مانستان بوسیلیه اوستاد هوشنگ جیهون چاگوده ببسته. کار چاگودن ا جیگا سال 1336 شوروع ببو و سال 1342 تومانا بو
وقتي چلنگر خۊ اينتشار ٚ دۊوؤمي سال-ه سرأگيته، أفراشته خۊ کار ٚ جا ايته گۊزارش خاندنکسان-ه بدأ:
جیرده ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گلستان ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لاشيدان مطلق
 ولی بعدا معلوم ببوسته که أ چو دوروغ بو. 
لابن ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مازندران ببر
شهر: اردستان و مهاباد
معده قوی کونه و ضد گاز معدیه.
براساس 1395 ٚ سال ٚ سرايشماردن، سقز ٚ جمعيت 165,258 نفر بۊ.
ميئن فؤت بۊگۊ‌د.اي دؤنش دؤن يته جه پيلا ترين تائرخ ٚ دؤنش دؤنان به حيساب هأنه.
حیدرخان عمواوغلو
سیروس قایقران از ائیته شهر کوچیک و بی امکانات بتانسته خوره در فوتبال ایران فاکشه بوجور و خودشه با بزرگان فوتبال ایران هم طرازا کونه.
رۊسی زبؤن
يته مؤنه
سرای عطاران
41 - ماهی ها در خاك می ميرند (1356) ،
ارم روستا
چاکۊنين هۊنر و خؤجير هۊنر.
جۊفتگيري بۊکۊند. پيچاکۊته‌ئن معمۊلن 61 تا 68 رۊج ٚ ميئن (متوسط 63 رۊز) زاسته بده. کلان تا 10 سالگي ؤ
دۊرۊن ايسه.
9 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 9 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 356 روز (سال عادی مین) یا 357 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
ول آغوز ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اۊن ٚ بعدي کار ايته جنايي درام بۊ کی "... ؤ عدالت همه ره" نام دشتي. پاچينؤ أ فئلم ٚ بازي کۊدن ٚ پسي خۊ بازيگري مهارت ٚ وأسي کي طیف زيادي جه نقشان ؤ شخصیتان-ه تانستي بازي بۊکۊنه منتقدان ٚ جه پۊر مثبت نظر بيگيفته ؤ چارؤمي بار ٚ ره اؤسکار ٚ بئترين أولي نقش ٚ مرد ٚ بازيگر ٚ جائزه نامزد بۊبؤسته، ولي آخرپسي أ جائزه-یه داستين هافمن، کریمر علیه کریمر فئلم ٚ بازي کۊدن ٚ وأسي بۊبؤرده. پيشتر هأ نقشي کي هافمن بازي بۊکۊده پاچينؤ-یه پيشنهاد بدأبۊد. 
شهری: نهاوند
سیاه منسه بالا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
کشتا چاکونان گمج نوخونه برعکسه کونید و اونِه اَمرَه کشتا و انواع گیلان محلی نونان تهیه کونید.
هيند ويشتر جه 35 ته پيله شأر دأره کي اۊشانˇ جمعيت بۊجؤرتر جه اي میلیۊن کس ايسه.
تعداد روستاهان: 266 
شهر: رامیان و دلند
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر فیروزه ایسه.
پایانی سالان.
شیجان ٚ دهنه سر
کلأريس ليسپئکتؤر (10 دسامبر 1920 ميلادي – 9 دسامبر 1977) ىکته برزيلي نيويشتنکس ؤ رۊزنامنگار بۊ کي اينه ىهۊدي نيويشتنکسؤنˇ مئن، کافکا پسي مؤهمترين دؤنن. برزيل ؤ لاتيني آمريکاىˇ أدبيات ؤ مۊزيکˇ مئن اينˇ کارؤنه پۊر ارجاع بدأ دأنن.
اوستاد شهریار
اۊنه جانشین بۊگۊده. گرانت خۊ انتخاباتˇ کمپین میان مشغول بۊ. ولي گریلی خۊ روزنامه میان تبلیغ گۊدی. گریلی گؤفتي نسایی رهبران جفرسون دیویس منستن عفو ؤ مجازات نیبید.
کرسی ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: هفتگل
أندر ايسه. أ سىاره باخي سىاره‌ئن ٚ جه کؤروي‌تره ؤ اۊن ٚ آرام ٚ وضعي گردش ٚ وأسي قؤطبان ٚ جير شؤن یا اؤستؤوايي سامانان ٚ جؤر آمؤن أنجام نيگيره ؤ رۊجا خۊ کؤره‌اي شکل-أ حفظ کۊنه.
انواع صنایع دستی که اوستان گیلان مئن تولید به عبارتده از: خراطی و نازک کاری چوب، منبت کاری، معرق کاری، حصیر بافی ، بامبو بافی ، مروار بافی ، سوفالگری و سرامیک سازی ، نمد مالی ، شالبافی ، ابریشم بافی ، جاجیم بافی ، گلیم بافی، چموش دوزی، قلابدوزی، چادر شب بافی، قالی بافی. 
حیدرخان عمو اوغلو سلماس شین بو. خو ابتدایی باموختانا گمری مئن تمانا کود
ا شهر جی ادغام روستاهان جوقین – اسماعیل آباد-قصبه – قصطانک تشکیل ببوستیه.
پامادور اوایل اروپا نسا میان ، بسرعت رواج بیگیفه و مردوم خوراک میان جای بیگیفته. اما کلسیا اوروپا میان مردوم تمایل نشتید پامادور بخورید و فکر گودید که اون سمی ایسه. اینگیلیسیان ، پامادور خوجیر مئوه دنستید و اوشانه خوش امویی ولی حاضر نیبید اونه بخورید چون فکر گودید کی پامادور سمی مئوه ایسه. 
پياز کش ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
مرس کوچک ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
محمدحسین شهریار
فریم دهستان
گزنه کلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
نیمیزگره در گیلکی همان "نیم از گره" در فارسی بوده و بمعنی درب نیمه باز می باشد.
در اينگيليسي ميئن بي معنايه پنجره ايسه ولي ساليان اخيره ميئن همه اونه بي ايته سيتم عامل شناسيدي كه صنعت كامپيوتر ره موتحول بوكوده و اوني ابداع كوننده ي اصلي هم بيل گيتس ايسه بنا به قولي.
عمارت عثمانی و پل رومی
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم آق قلا شهر ایسه.
کي ايوان کاژانفˇ جانشين بۊبؤسته بۊ، ميرزا کۊچي خان تيرما 17، 1299ش (شوالˇ 22، 1338ق /جۊلايˇ 9، 1920م) قأرˇ أمره بۊشؤ فۊمن ؤ خۊ شؤنˇ پيشي گاؤک ؤ ميرصالح مظفرزاده' سرأده مؤسکؤ تا کؤمؤنيستأنˇ اقدامأنه کي قؤل و قرارأنˇ قبليه نقص بۊکۊده بيد، شؤروي سرانˇ ائطلاع فأرسأنن؛ أمما بلشؤيکأن تيرما 7، 1299ش (ژۊييه 29، 1920م)عليه ميرزا ؤ اۊنه هوادارأن کۊدتا بۊکۊديد ؤ ايته جديدˇ دؤلت چاکۊديد کي احسان‌الله خان دۊستدار اۊنه رييس بۊبؤسته. نمايندأنˇ مۊذاکراتˇ نتيجه أن بۊبؤ کي شالوا ايلياوايˇ گؤرجي کي شؤروي سفير تؤرکيه مئن تأيين بۊبؤ بۊ، خۊ محلˇ مأمۊريتˇ شؤنˇ پيشي، أنˇ وأسي کي گيلانˇ اؤضايه بررسي بۊکۊنه بشه گيلان ؤ ظاهرن اي سفرˇ نتيجه کي شهريورما مئن تفاق دکفته بۊ، أن بۊبؤ کي ميکويان ؤ مديواني دخالت جي ايرانˇ اؤمۊرˇ مئن ممنۊع بۊبؤستيد ؤ دۊ سه نفر جي جزبˇ عدالتˇ اعضا برکنارأ بؤستيد. گاؤک ؤ مۊظفرزاده'م مؤسکؤ وگردسه پسي همين کي انزليه فأرسيد دسگسيرأ بيد ؤ مدارک ؤ اسنادي کي ايشأنˇ أمره بۊ ضبطأ بئه. اي دۊ نفر احتمالن اۊ زمتˇ پسي کي حيدرخان عمۊ اؤغلي رۊسيه جي بامؤ ؤ ميرزا کۊچي خان، احسان‌الله خان ؤ خالۊ قؤربانˇ أمره آشتي بۊکۊد، اؤرديبهشتˇ 1300ش (1921م) آزادأ بؤستيد.گاؤک جي أ تاريخ مۊعاون ؤ ميرزا کوچي خانˇ همه کاره بۊبؤ ؤ گۊراب زرمئخˇ مئن ميرزا خانه ورجه زندگي کۊدي. گاؤک ؤ اينˇ زن ؤ دۊختر ها رۊزأن اسلام أوريد ؤ گاؤک هۊشنگˇ نامه خۊدشˇ ره انتخاب کۊنه.
باغ فردوس عمارت
اوریم ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گرانت سفر میان شام زیاد خوردی ولي اۊنه وزن بجیر امونده بۊ. واگردستن موقع وختی به سان فرانسیسکو فرسه هشتاد کیلو وزن دشتی. ؤ بوگوفته کشورانی کي اۊنه خوش بومو بۊ ژاپون ؤ سوئیس بید.
شيون 1346 ٚ سال، زنجان ٚ طارم ٚ مئن، سپاه دانش ٚ وارد بۊبؤ ؤ ايته سال ٚ پسي، مازندران ٚ اۊستان ٚ آمۊزش ؤ پرورش ٚ اداره مئن استخدام بۊبؤسته. 
ایتؤ ببؤ کی ای قیام بکوش-بکوش و خشونتˇ همره دمرده و بعضی سربسؤن بکوشته‌ٰنˇ عدهٰ تا هش هزار نفر بوتن.
لرزنه ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 ا شهر بخش جوادآباد مرکز ورامین شهرستان ایسه.
لنگؤرۊد ٚ شأرستان 3 بخش، 5 شأر ؤ 7 ته دهستان-أ شامل به ؤ 195 ته رۊستا دأره.
شهرستان اصفهان
شهر: بهاباد
ا روزانه پا منار تبدیل ببوسته به بورس فروش فنس ، ایرانیت و طلق.
بالادواب ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کوشال ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
نارنج دول
پاچينؤ، اچ‌بي استؤديؤ ؤ أکترز استؤديؤ مئن، مِتُد بازيگري-ئه چارلي لاتن ؤ لي استراسبرگ ٚ دس ٚ جير بيأمۊته. اۊ 29 سالگي مئن یته مختصر نخش ٚ همرأ "ناتالي ؤ مۊ (1969)" فيلم ٚ مئن خۊ أوولي بۊلند ٚ فيلم-ه کاکي بؤگۊد. پاچينؤ بازي، "برمسئن نيدل ٚ پارک ٚ مئن (1972)" ٚ فيلم ٚ مئن گه اۊن ٚ أوولي أصلي نخش بؤ، خؤجير بؤر استقبال ٚ مؤرد قرا بگيت. اۊ "گادفادر (1972)" فيلم ٚ مئن، فرانسيس فؤرد کاپؤلا کارگردؤني همرأ، مایکل کؤرلئؤنه ٚ نخش-ه خئلي خۊب بازي بؤگۊد ؤ اۊن ٚ پسي ويشتر شنأته ؤ تحسين بؤبؤ. پاچينؤ اي  نخش-ه بازي گۊدن ٚ دؤني أوولي مرته ره اۊسکار ٚ نؤمزت بؤبؤ ؤ "گادفادر: دۊوؤمي واوين (1974)" ؤ "گادفادر: سۊوؤمي واوين (1990)" ٚ فيلمؤن ٚ مئن ني بازي بؤگۊد.
کیسم برنج و چای و ابریشم منطقه درون معروف ایسه و قدیمیان گیدی که کاشان و اصفهان تاجران کیسم ابریشما تانستیدی تشخیص بدید.ابریشم کشی صنعت هسا منسوخا بوسته داره.
ای کو بولندی1968متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه بخش ، دیلمؤنه دیهستؤنه مئن هننأ
گل جاری ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چالدران دئنی جیگان.
ناحیه ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
محمۊد پاىنده لنگرۊدي
ملت موزه
چورکوچان ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ایرج قلعه در شومال شرقی ورامین نزدیک جعفرآباد دهکده ایسه ا قلعه ایته از پیله ترین قلعهان ایران به حیساب ایه ا قلعه به شکل موستطیل ایسه و اونه ساختمان با خشت و گیل چاگودیدی.
پىکان 1600.
بيجارکن (سۊماسرا)
خُرم دشت
بالاژیه ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
تا 2015 دسامبر ما پنجۊم کؤل ٚ زوؤنؤن سرهم 141 ميليۊن ته ويشتر ولگ دبؤنه گه 37 ميليۊن ته ويشتر خالي وانيويس ايسه. پيله زوؤنؤن ٚ جي؛ اينگيليسي 5 ميليۊن ته ويشتر, سۊئدي 2/1 ميليؤن, آلماني 1/8 ميليۊن, هۊلندي 1/8 ميليۊن, فرانسوي 1/7 ميليۊن, رۊسي 1/2 ميليۊن, ايتاليايي 1/2 ميليۊن, ايسپانيايي 1/2 ميليۊن, لهستاني 1/1 ميليۊن, ويتنامي 1/1 ميليۊن ؤ ژاپۊني ؤ پۊرتقالي ؤ چيني هرته 850 هزارته ويشتر وانويس دأنن. ثبت ٚ نؤم بؤده کارگيرؤن ٚ تعداد حۊدۊد ٚ 59 ميليۊن نفر ايسه گه ايشؤن ٚ جي 4022 نفر کارکيا ايسن. ويکيپديا 291ته زوؤن-ه پۊشتيباني کؤنه.
پر و بال بشکسه می جا جه بینیشتم ، هنی من !
اذرچه ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کلأحمدأ جي دسخط هأگينن که أگه عرۊسي نىته، ىک بار برنج ؤ ىکته گؤ اينأ جي هأگيرن. بالارۊچˇ نزيکي که رسنن، ملأحمد گۊنه ساز بزنين. کلأحمدˇ مأر خۊ سره زئه-دبؤ شنه ايشؤنˇ ور. کلأحمده خىالي که خۊ مأر رخص کأدره. مأر هرچي بۊبؤ نقل کؤنه. مطربؤن گؤ ؤ برنجه مردۊمˇ مئنجيگري وأسي نبئنن.
تبریز بازار،هشترود قلعه ضحاک،بابک قلعه،سهند کوه،
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1,865 نفر (512خانوار) بۊ.
دوره کامل علوم طبيعی برای دبيرستان ها (11 جلد)
می یا ژوین 1560 مین، ایماگاوا یوشیموتو خو سپاه سی و پینج هزار نفریَ اَمره تصرف کیوتو واستی، اوستان اُواری دورون که اودا خاندانِ شین بو وارِدَ بوسته. ایماگاوا خو اوردوگاهَ ایتا دامون و خوکه گمارجا که دِنگاکو هازاما نام داشتی برپا بوگوده. نوبوناگا خو خبرچینانَ که اوسی بوگوده بو بِفَهمَست. واکنش نشان ده و خو سپاهَ ایپچه دوشمن اوشتَر به ایتا پرستشگاه زنشوجی نام بَره. نوبوناگا سپاه، نسبت به دوشمن ایتا به ده بو و او خواستی از روبرو دوشمَنَ فوتورک زنه که خودکشی مانِستی. نوبوناگا نزدیکان پیشنهاد کونید بشه خُره تسلیم ایماگاوا بوکونه ولی نوبوناگا دیل قرص بو که ایماگاوا کَله بَستَ فوتورک بزنه.
نؤفۊت ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
غازیانه پل
سنگ جۊب ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ پيشخان ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
پهلوی سلسله، 1552 گالشی سال، مردوم ِ انقلابِ امره سوقوط بئوده و موحمّدرضا شا، خو پئر ِ موسؤن، ايرانِ
پارک سمیه
چشمهان پرشمار كه مناطق دور و نزديك ا ناحيه مین پراكنده ببستده ، پاركان طبيعی متعدد چون خشكه داران پارك محلی و غارانی چون خرم آباد غار تنها بخشی جه دئنی جیگانه ا شهرستانا تشكيل دهده. 
 و با سیمای گیلان تهیه فیلمان مستند ره همکاری گودی
اون جه سال 1375 با گیلان صدا و سیما شروع به همکاری بوگود و تا هسا ترانهای زیاید اجرا بوگوده.
پنبه چوله پائين
1512 گیلکی
خو برارؤن ِ امره، حسن بويه و احمد بويه، گيلان ِ ماهيگيری و کشاورزی کاره بنأن و خوشؤن ِ پئر ِ امره خوداحافظی بئودن و بوشؤن ماکان ِ سپاه مئن. بازون، ببؤن مرداويج ِ امره و مرداويج، علی بويهٰ چاکوده کرج ِ والی. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بروجرد شهر ایسه.
شهرستان سقز
بازون فازممه نوبه فرسنه کی هو رجزخانی ايسسه و پألوان حريف خأنه و تؤنه هرکسه دخؤنی و اگه اون قبول بوده، کوشتی گينه.
كياكلايه
سامورایی سلاحان.
مشکین شهر شهرستان ایته جه شهرستانان اردبیل اوستان ایسه
تاىباد ٚ شأرستان
مسابقه خوانندگی رادیو گیلان شرکت بوکود و مقام دوم کسب بوکوده. 
طاهر گۊرابˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، سۊماسرا شأرستان مرکزي بخشˇ مئن ايسه.
بنفشه ده ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
درسنک ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تبریز شهرداری میدان
خرمدره شهرستان ایته جه شهرستانان زنجان اوستان ایسه
ا هونر منطقه ˇ فومنات ˇایختیصاص دره. به ا صورت بو کی دباغی نوبوسته چرمه مره خوشانه مالانˇ ره قدیمˇ زمات تزئینات چاکودید. سراجی ببسته تزئیناته خوشانه مالانˇ جه جلهانیدی. اجور تزئینات مگس پران، شکم بند، دهن بند،
اين ِ کار، سوئد مئن پيشرفت بئوده و هسا، سوئد مئن، خو هونره پيش برده دره. گرچه ايران يه‌ته خو خوروم هونرمنده دس جی بدأ، امّا سوسن تسليمی نااميدأ نوبؤ و خو هونره سوئد مئن نی نشان بدأ و پيشرفت بئوده.
کرچا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لهرم تلوک ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
هيندˇ جۊغرافيا.
زوان آدمˇ توانایی ایسسه که اونه امره تینه یکته پیچیده ارتباطی سیستمه بدأری و اونˇ جی ایستفاده بوکونی، هینˇ خؤنی زوان تینه سیستمه جی یکته خوجیر مثال به حیساب بأی. علمی که اونˇ مئن زوانˇ سر تحقیق کؤنن، زوان شناسی گوته بنه. تخمین زئنن زوانؤنی که دونیا مئن هنأن شیش هیزار تا هف هیزار ببی. هرچن ای میؤنه پور اختلاف هننأ که چی تینه زوان نؤم بگیری و چه وا لهجه دوخؤندن. طبیعی زوانؤنˇ امره، کلام و اشاره ای زوانه امره شأنه گب زئن و علاوه نی شأنه اوشؤنه اینکود گودن و صوتی و تصویری فایل و لمسی استیمولی در اردن؛ در مثال شأنه گرافیکی نیویشتن و بریله خط و ویستل گودنه نؤم بوردن. هین واسه که آدمی زوان یکته موستقل کیفیت دأنه. اگر یکته عمومی مفهومه در نظر بگیریم، زوان تینه بیاموجی یا امی پیچیده ارتباطه سیستمه مئن ایستفاده ببی که ای کاره شناختˇ توانایی امره کؤنه؛ یا تینه توضیح بدأی که ای سیستمؤنه ترکیب بؤن چه قانونی دأنن یا یک دسته نوطق چیطؤ ای قانونؤنه امره بساته بونه. هممته زوانؤن یکته فعل و انفعالی پروسه سر کار کؤنن تا یکته معنیه چاکونن. دهنی و نشانه ای زوانˇ مئن امه شنیم اینه دومبال که واج شناسی چی گونه و چیتؤ نشؤنأن همدیگر پوشت که قرار گینن کلمه یا تکواژ بنن یا نحوˇ دستور شنه اینه دومبال که چیطؤ کلمه ن و تکواژؤن همدیگره امره مجتمع بنن و عبارت و نوطق چاکؤنن.
5 - ایته تراشه پردازنده بر روی برد. ا پردازنده پالسانا خوانه و بعد تبديل گودن به باينری ، اوشانا جه طريق کابل مربوطه کامپیوتر ره اوسه کونه. 
پنو ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
شهر: صاحب
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 16 نفر (7خانوار) ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 937 نفر (222 خانوار) ايسه.
عبدالله ملت پرست نوازنده تار و سه تار در آذر 1324 در آستارا میَن به دنیا بومو. از زاکی نواختن تارِ خو پئر ویجا شروع بوگوده و در سال 1341 بندر انزلی میَن خو اولین کنسرته اجرا بوگوده و اَ اجرا مَره خو فعالیت هنریه رسمی شروع بوگوده.
بیست و ششم آذر
راهدارخانه ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سویا سس تحریک اشتها واسی به کار شه.
اون هَتو ناظم مدرسه "طائر"، رشت بو.
سنگ بن ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
درويشانبر
پشتسان گورابجیر ایسم ایته جی روستاهان چاپارخانه دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گلابخوران
آبسَرد ایته جی شهران خوش آب و هوای استان تئران ایسه ایران مئن
گیلکؤن بارام.
سینمایی فیلمانی که بازی بوگود.
ای کو بولندی225 متر ایسه ، ای کو فومن شهرستؤن ، شفت ِ بخش ، چوبر ِ دیهستؤنه مئن هننه
تازه ابادچاف
دَشتن واستی ايتا آچچار (كليد) بو. هيده يوشی خو دوده (سردار) بنام ناكاگاوا كيوهيده تأمين امنيت صارا مئن اوسی بوگوده
کیشور ایران
چهل گاچه ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
كردسراكوه بالا
760 هجری / کارکيا اميرکيا (حسن‌کيا پسر) / 1359 ميلادی.
اي قصه ىکته مردۊمي (فؤلکلؤر) قصه' کي شاىد پنجا جۊر نقل بدأره ؤ اينˇ نقلؤن ألمۊت ؤ لواسان ؤ تۊنکابۊن ؤ... مئن بشتؤسه بۊبؤ. اي قصه أولي نؤسخه کي چاپ بۊبؤره، سال 1520 "شرکت کانون نسبی کتاب"ˇ انتشاراتي چاپ بۊده. اي قصه طالقانˇ آردکانˇ جي سرأگينه. نگار اي رۊستا شي بۊ.
ج. اۊ کلمه’نˇ مئن کي “ه” همره سرهنن ؤ اي “ه” ىکته خؤندشˇ جا ايسه (خؤنه، فرده ؤ…)، أگه لازم ببۊن کي مفعۊلي نشؤنه ىا “ايسه” جا ىکته فتحه بچربؤنيم کلمه سراخره، “أ” جا، چۊن خأنيم کلمه ظاهر ؤ صورته بدأريم “‘” کاراگينيم: خؤنه’، فرده’، خسته’بؤستم، پياده’بم.
أنيمه يک جۊر أنيميشنˇ نؤمه گه هۊنري رسانهٰ‌نˇ دله ژانرهاىˇ فراوؤنئ دربرگينه، بعضي زمؤن به‌خطا خۊدش يک جۊر ژانر دۊخؤنده‌بۊنه. اي لفظ ژاپؤني ميئن صرفˇ نظر از سبک يا ريشه، همته انيميشني آثارˇ ويسين کارأيته‌بۊنه.
ارات بن ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
أ زلزله در عرض چند ثانیه 2100 کیلومتر مربع که روهمرفته 27 تا شهرو 1871 تا دیهات بو از بین ببرده.
سنگوكو دوره
شهرستان جوانرود
هۊ سال تا، اؤکتؤبر 1، بيريتانيا دؤلت ىکته زندؤنيئنˇ هأدأهأگيرˇ برنامه مئن، خالئده رها بۊده. جرىان ايتؤ بۊ که وختي لىلا خالئد دکته اسکاتلأندىاردˇ (بيريتانيا پؤليس) دس، اينˇ همرزمؤن ىکته هواپىما پان آمريکنˇ شئه بدۊزئن ؤ اي هواپىما گرۊگانؤنˇ رهاىي مؤذاکره پيششرطه بنأن خالئدˇ رهاىي ؤ بيريتانيا سراخره ناچار بۊبؤ ىک ماهˇ پسي، لىلا خالئده رها بۊکۊنه.
شهرستان کلیبر
سینما ستارگان
مردۊم کس کسه ور ایسا بید ؤ اۊشانه چوم زمین سر چیزی نیده ای. شهرˇ ساختمانان گرانت وستی سیا بیدوق وارگاده بید. عزادارنˇ رچ کي گرانتˇ تابوت اۊشانه امره بۊ تا هفت مایل درازا دشتی. عزاداران میان سه تا آمريکا رئیس جؤمۊران ایسا بید. اۊشانه کي سابقه زمات ؤ داخلی جنگ میان گرانت امره دوشمن بید، خوشانه دوشمنیه دیمه بنائید. گرانتˇ تابوت، ژنرال ویلیام شرمن ؤ فیلیپ شریدان چان رو بۊ کي گرانت امره داخلی جنگ میان یاور بۊبؤسته بید. جه نسایی چکنه‌ٰن سایمون بولیوار باکنر ؤ جؤزف جانسؤن مراسم میان حضور دشتید. کلسیا ؤ نسایی رستران همدیگر امره گرانت تابوت همراهی گۊدید. 
محمد شمس لنگرودی شاعر معاصر و جی اعضای کانون نویسندگان ایران ائیسه اون اوستاد دانشگایه و تارئخ هونر درس دهه.و حافظ موسوی و شهاب مقربین امرا مدیره انتشارات اهنگ ائیسه.
‏ ‏ خرم کوه
نرگس زمین ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سندیان ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
o علل:برخورد به پنجره یا موانع دیگر.
ادوارد تۊماس تام هاردي، 15 سپتامبر 1977 لندن ٚ هأمرسميت ٚ دۊرۊن به دۊنىا بامؤ ؤ أني برت ؤ چپس هاردي تک زای ايسه. اۊن ٚ مار نقاش ؤ جه ايرلندي نژاد ايسه ؤ اۊن ٚ پئر رؤمان ؤ کؤمدي نيويسه ؤ اينگيليس ٚ شين ايسه.
 ش برابر با هیزاریه فروسی چاگودده 
ایته جنگ ایسه که اونه میان فارسان عربان جلو شکست بوخوردیدوخوشانه مملکت وناموس فدایید عربان دست اه جنگ میان عربان نتانستید گیلان فتح بوکونید وگیلان سرفراز باقی بمانسته
شهر: ضیا آباد
بیست و هفتم خرداد
طلسم شدگان (داریوش فرهنگ)سال 82 
أميرعماد ميرميراني کي جادي نام ٚ أمرأ مأرۊف ايسه، ايته ايراني برنامه‌نيويس ؤ بلاگر ايسه کي اينترنتي شبکه‌ئن ٚ مئن پۊر دۊمبال گۊدنکس دأره. جادي "راديؤ گيک" ٚ مئن کي ايته پادکست ايسه، گۊتنکس ايسه.
روح انگیز ماسال مین به دونیا بامو. کوچیکی جا تالشی آواز بیشنوسته و اونه باموته (باموخته). روح انگیز "تالش آواز بانو" نام بیگیته
پشتهان ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دهی ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
شهر: چادگان و رزوه
تجاسپی ( تج: تیز رو) ایتا سلسله بید که هفتومی قرن تا نهمی قرنˇ دومی نیمه، رشتˇ مئن حکومت بوگودید. ولی اوشان بیشتر بیه پسˇ امیرˇ جا کی اسحاقی کوگا بو، دوده و جیر دست بئسایید. جه اوشانˇ پیلˇکس امیر محمد تجاسپی رشتی بو که موغولانˇ فوتورک گیلان مئن (607 ه.ق)، اولجایتو زمت، امیر دباج فومنیˇ یاور بو و رکابزن تولمˇ چکنه امره بِتانستید موغولانه فوتورکید و اوشانه حشر و مایه‌داره دورسانید.
ای کو بولندی355 متر ایسه ، ای کو لنگرود ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، کومله ِ دیهستؤنه مئن هننأ
 عدس گلان سفيد رنگ و دارای رگه هانی به رنگ بنفش ایسه
 همدان با اوستانان زنجان ، قزوین ، لرستان ، مرکزی ، کرمانشاه و کردستان همسایه ایسه
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 612 نفر (176 خانوار) بۊ.
لرداسر ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
ماهدشت پیام نور دانشگا
پندرم ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اؤ.پي ىکته رپˇ جرگه ايسه که گيلکي خؤندنه. اۊنˇ خؤندنکسؤن؛ سعید عۊسرا ؤ أدیب پژواک ايسن.
 ا اوستان جنوب ایران مئن نها
دال خاني مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
با اينگه منۊچهر ٚ دؤران ٚ مئن برخي جه اديبان غزنوئن-ه پنا بؤبۊردن ولي برخي مورخان'ني معتقدن گه منۊچهري دامغاني خۊ نؤم-ه منۊچهر ٚ زياري جي تخلص بؤده ؤ ابۊالفرج علي بن حسین بن هندۊ (نؤمي حکيم) مدتي منۊچهر ٚ خيدمت هيسأ بؤ يؤ ابن ٚ سينا غزنوي نيرؤؤن ٚ ويرۊتن ٚ زمت پاچ ٚ زماتي زيارئن-ه پنا بؤبۊرد ؤ اۊجه يته رساله ني بنويشت ؤ ايمه بۊيئن-ه پناه بؤبۊرد.
اولی طبقه : سرسرای بزرگ اصلی,سفره خانه يا غذاخوری تشريفاتی تالار ,تشريفات تالار ,فرح دفتر كار ,فرح موسيقی وپذيرايی تالار ,نشيمن خانوادگی اوتاق ,دو تا آپارتمان سیوا و اختصاصی شاه و فرح در سرسرا دو طرف شامل خوابگاه,حمام و رختكن.
سیاه چنار ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
این شرکت دارای دو شبکه اینترنتی می باشد
البته، ا موزه سال1347 مئن، به مجموعه گلستان کاخ ابیض مئن مونتقل ببو. ا مجموعه شامل کیتاب خانان، قرائت خانه، سالون سخنرانی و ویشتر جی چل غرفه مربوط به آثار جما ببوسته جی سراسر ایران ایسه. 
جنگليانˇ قيام تؤلمˇ جه آغاز بۊبؤسته ؤ فؤمن، ايته مۊهم پناهگاه میهن پرستان ؤ آزادی خواهان ره در بأمؤ.
شهران:عجب‌شیر، خضرلو
شوی چله هیندونه اگر سورخ و شیرین بوبون گونن آمد دانی و اون سال، سال پور برکتی ایسی
الوین ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
استان چهارمحال و بختیاری
گرانتˇ رئیس جؤمۊر دسیاری (معاونت) وستی، اسکایلر کولفکس کي گنگره سخنگو بۊ دؤجين بۊبؤ. گرانت مبارزات انتخاباتی میان گرانفروشی ؤ بازار سیا موضوع سر (سال 1862میان، داخلی جنگ زمات) گب زه ای ؤ ایبار بوگوفته: 
سردبيري ؤ اداره.
انجيل بنه
8 مرداد خورشیدی موساویˇ با 22 اسفندار گالشی
علی بابا شکوری
من شعر بد وارث امروزم
لارستان شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
زمین‌شناسی بخش با دو تا سالون که اونه مئن ویژگیان دورانان موختلف زمین‌شناسی جی نظر جانوری و گیاهی موحیط زیست به تصویر کشیده ببوسته. 
دههٔ 60 ميلادي جي، سۊريه دؤلتˇ رسمي سياستؤن (کي ىپاره اي سياستؤن، تعريب‌ ىا عربأگۊدن دۊخؤنده بنن) کاري بۊده کي کۊردؤن عملاً بۊبۊن درجه دؤ شهروند. ايتؤ کي سۊريه کۊردؤنˇ خئلي حقؤن ايشؤنأجي هأىته بۊبؤ. دؤلتي اداره'نˇ مئن مننيسن استخدام بۊبۊن ىا ويزا مننيسن هأگيرن ؤ حتی زمينˇ صاحاب مننيسن بۊبۊن. 
وارش شبکه (فارسي ميئن: شبکهٔ باران) ایتأ تيلوزيؤني شبکه ایسه کي ایرانˇ سامانه مئن، به مرکزیه رشته شهر ایسه ؤ چنتأ اوستانؤنه مئن گیفته به. اوستانانی کي أن تیلویزیونی شبکه پوشه جیر ایسده به ، گیلان، اردبیل، زنجان، قزوین ؤ مازندران جأ نام بؤردن. أن تیلویزیونی شبکه به زوانان گیلکی ؤ فارسی برنامه دأره ؤ تینار شبکه ای ایسه کی به گیلکی زوان برنامه پخش کۊنه. أن تیلویزیونی شبکه برنامه‌أن بیس ؤ چار ساعته نیه ؤ تا ساعت یک بعد از ظهر خبره شبکه برنامه‌أن اونه جأ پخش به. بۊگؤفته به کي اگر نصب تجهیزات ماهواره أن تا آخر أن سال تۊمانه به ؤ ماهواره‌أنه محدودیت پهنای باند ایجازه دهه، به أن شبکأ، ماهواره مئنم دئن.
خان احمد خان ٚ کيايي زأکي مئن ٚ ره دۊته روايت وؤجۊد دأره:
در ایه روستا تقریباً 30 خانوار ساکینن که به ترتیب جمعیت ایسمی شامیل قربانی،کهن پور، آرزومند، کوچیکی،
لرداربن ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
سمت چپ محراب آقا سید فخرالدین مقبره نها که از نوادگان امام سجاد (ع) ایسه
گودی اولر ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شفت ٚ شأرستان ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه. أ شأرستان دۊ ته بخش ؤ چار ته دهستان دأره ؤ اۊن ٚ مرکز شفت ٚ شأر ايسه. أ شأرستان ٚ جمعيت 70,292 نفر ايسه.
بهارستان میدان بارها دوچار تغییر شکل ببوسته و از اویی که شورای ملی مجلس در میدان ضلع شرقی واقع ببوسته ، میدان همیشه مرکز جما بوستن و تظاهرات سیاسی مردوم بو.
هندخاله دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، سۊماسرا شأرستان ؤ تؤلمˇ بخشˇ مئن ايسه.
خمپته اربوسرا
کز فصل‌های کتابسوزان
گندلاور ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بنافت دهستان
ميان مرز
مرمر کاخ
گيلکي ميزقؤن گرداگيري ايسه گيلکي ترؤنه'نˇ جي؛ شاملˇ گيلکي فؤلکلؤرˇ ميزقؤن گه خؤره چندين وابين دأنه: شؤنشيني ترؤنه'ن ؤ بيجارسري خؤندگي ؤ چاربداري ؤ گاره سري ؤ أميري خؤني ؤ نؤرۊز خؤني... فارق أز فؤلکلؤرˇ ميزقؤن؛ گيلکي ديگر سبکؤنˇ ميئنأ ني دستي دأنه شاملˇ گیلکي رپ ؤ گيلکي راک ؤ گيلکي پاپ ؤ... گيلکي ميزقؤنˇ تاريخ وگردنه پۊر زمت پيشه أمما آخرين سربسي گه ياته بۊبؤ ؤ گيلکي ميزقؤنه ايشاره کؤنه وگردنه ساسانيانˇ زمته.
خواجه کلا ایسم ایته روستا ایسه جه سرخکلا دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رشته خؤشکار گیلان سونتی شیرنی ایسه. ا شیرنی به عونوان ماه رمضان ویژهٔ شیرنی هم مورد ایستفاده قرار گیره که گیلان مئن و به‌ویژه رشت مئن افطار واسی آماده به. تئران و بعضی اوستانان دیگر مئن هم ایته خاص جیگان مئن به ویژه ماه رمضانان ا شیرنی تهیه به. اونه نام ترکیبی ایسه جی رشته و خشکبار است.
رشت مسجد لاکانی
نوزدهم مهر
حمید یگانه
دهستانان :
سی پی یو
بيربنه بالا
سيلاب كش
 جه کیشور ایران.
كورقوقو یا جوغد یا شؤجوغد (اينگليسی: Owl) ايتا شكاری مورغ (پرنده) ايسه و 200 گونه امره كلˇ دونيا میان (جغرزˇ قطبان) کرا زندگی كونه. اوشانˇ خوراک چيچير، گرزه (موش)، گنجِوانی و گوزگا ايسه و برخی كورقوقویان ايسائيد كه سوف هم شكار كونيد. كورقوقو ايتا مورغ ايسه كه پهنˇ ديم و كوچی توكˇ امره شناس ايسه و هتويی شناخته بوبوسته كه تنهايی زندگي كونه. ا مورغˇ ايشتاوستن پور قوی ايسه.
2003 سال، تام هاردي "عربستان ٚ دۊرۊن آمان شاه بيمي" تئاتر ٚ دۊرۊن "راسۊ" نقش-أ بازي بۊکۊده کي باعث بۊبؤسته دۊواردئه مؤرد توجه ؤ تحسين قرار بيگيره. 
حاصل مهری
گردش روی موج شكنان وتماشا گودن منظریه دريا و كانال و انزلی ساحل و بولوار ، از اونه بوجور ، ایته خاطریه فراموش نشدنی در بيننده باقی مانه
سینما موزه
شهرستان دره‌شهر
ترمکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
معماری جزء هفتگانه هونران به حیساب ایه. اما امروزه پیشرفت ساختمان سازی باعث بوبوسته کی کاملاً نتانه هونر دیله جا بیگیره. در هر حال همیشک معماری مئن دو چیز همدیگر امره جدل دَرید. عملکرد و فرم. 
کاسپي زوانان ىا کاسپين ٚ زوانان ايته جرگه جه زوانان ايسه کي ايراني زوانان ٚ گۊده مئن قرار دره. اي زوانان ويشتر ايران ٚ کليسا ؤ آذرباىجان ٚ نسا مئن تکلم بۊنه کي سۊته گت ٚ گۊده-أ شامل بۊنه ىأني گيلکي ؤ مازندراني ؤ تالشي، هلبت دئباخي گۊىشان ؤ زوانان، سمناني، زازاکي، گۊراني، هأؤرامي ؤ سيوندي مۊرسؤن ني کاسپي زوانان ٚ جرگه مئن قرار گيرن. کاسپي زوانان، هئچ کمتان کيشور ٚ رسمي زوان نيئن. هأتؤ ني زازائن ٚ زوان، کي کاسپي درىا ٚ نسا جي تۊرکيه مۊهاجرت بۊگۊدن، هسأ ني زازاکي زوؤن ٚ أمرأ گب زنن ؤ رۊشن ایسه کي زازاکي زوان ني کاسپي زوانان ٚ أمرأ ايته بۊنه دأره.
علی میرفطروس
سياکؤلرۊدئن گيلک هيسن ؤ گيلکي گب زنن. گۊىش اۊشاني، گيلانˇ خۊرتاوي بندˇ بۊني منطقه'نˇ دسسه-بندي مئن جا گيره.
چله خانه مسجد
باستانشناسان خوشانه کاووشانه دورون ، گیلان مناطق موختلف مئن مثل : تالش ، رودبار و دیلمان مئن چیزان فراوانی مانند سفالی ظرفان انواع ظرفان سنگی و مفرغی انواع و اقسام سلاحان مانند کارد ، خنجر ، گرز و پیکان و کلی وسایل خانه و حتی سوزن کشف بوگودده. که بعضیشان ماله 2000 سال قبل میلاد ایسئده.
پسویشه ایسم ایته از سیزده روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
كوريتيبا
حسن ضیاظریفی
کامپيۊتري لابدؤن
بالاتجن دهستان
دهشالˇ دهستان
ماشمیان ایسم ایته جی روستاهان دلفک دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مأمد معين خۊ خانواده‌ أولي زای بۊ ؤ اۊنˇ پيله پئر کي شيخ‌ مأمد تقي معين‌ العلما بۊ "مأمد" ایسم-ه اۊن
شفت ٚ شأرستان
صیقلان روستا
لهرم تلوك
طول گیلان ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کو باید دکلایه دریا پورا به
شهريار، دارا ريکه.
مهدي يراحي ايته خاندنکس ؤ آهنگساز ؤ تنظيم گۊدنکس ؤ نواختن کسه کي 1360 آبان ما 23 أهوازˇ ميئن بيچئه بۊبؤسته ؤ خۊ کارأ سال 1379 جي سرأگيفته. أنˇ تخصصۊصي سازان پيانؤ ؤ گيتار ؤ کيبؤرد ايسه. مهدي يراحي خۊ آهنگانأ به فارسي ؤ عربي خانه.
ايرانˇ اۊستانان
لرده ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جه شفت ؤ سۊماسرا شأرستانان، خۊرتاو ٚ جه أسسؤنه، لاجؤن ؤ سياکل ٚ شأرستانان ؤ نسا جه ني رۊبار ٚ شأرستان-أ فأرئسه.
دانشگاه تهران
تانه اطلاعاتا ضبطا کونه
يؤرگن هابئرماس
خودكارمحله
آب و هوای ا شهر معتدل کوهستانی ایسه و باغان فراوانی داره. گذر کردان‌رود روخانهٔ جی ا شهر به اونه جاذبان ایضافا گوده.
 خیلی جی ایران جواهرات سلطنتی جی صفوی دوره ، افشار دورهٔ ، قاجار و پهلوی ا موزه مئن به نمایش در بموده. علاوه بر اوشانی که بجور نام ببرده ببوستده شا به نادری جقه ، فرح پهلوی تاج ، تاج کیانی ایشاره گودن.
20,703 نفر (5,832 خانوار) بۊ.
خليل محله
لمتر ، تنگدره ، میان لات ، اشکونه کوه ، رمک ، لیماکش ، کرکت محله، گاورمک، 
خانقاه بالا و پائین ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شَله‌مؤن رۊدسر – لنگؤرۊدˇ ارتباطي مسير ؤ گیلانˇ خۊرتاوˇ دۊرۊن قرار بیگیفته. شله‌مؤن بالامحله، بيجارپشت محله، خالجير، سیدعلي کيا، قاضي محله ؤ شوره باغ (شروع باغ)ˇ محله‌ئنˇ جه تشکيل بۊبؤسته دره.
چارپادشا هننأ کي چار ته کىاىي پادشاه اؤره دفنن ؤ گۊلشنˇ حمام ؤ مچيد جامع ؤ ىکته حؤزهٔ علميه ني اي محله مئن هننأ. تکىه بر ؤ جؤرپۊشته ني اي محله مئن دره.
خدمت نظاما درسپاه دانش دوره اول انجام بده.درمهرماه 1343 استخدام آموزش و پرورش صومعه سرا ببوسته. پنج سال دردبستان و شش سال در دبیرستان و هشت سال هم در اداره مسوولیت پیش آهنگی وامورتربیتی صومعه سرا وناحیه یک رشتا داشتی. چهارده سال هم پس ازانتقال به تهران درمنطقه 16 اموزش وپرورش در مدرسه راهنمایی تحصیلی تدریس بوکودی.در مهرماه 1373 باز نشسته ببوسته. توکلی شعر گفتنا از دوره دبیرستان آغازا کود. ترانه سرایی کودی. خیلی جه اونه ترانان به وسیله خوانندگان محلی در رادیو گیلان اجرا ببوسته. اونه شعران گیلکی قبل از انقلاب اسلامی در برنامه گیلکی رادیو گیلان به تهیه کنندگی مرحوم سرهنگ شهنازی جه رادیو گیلان پخشا بوسته. توکلی در صومعه سرا با شاعران صومعه سرایی و فومنی مانند مرحوم شیون فومنی وغلامرضا مرادی، غلامحسین یوسفی، دکتر تیموربرهان لیمودهی، سیروس مجیدیان، هوشنگ اقدامی، دکترمعتمدی و... جلسات شعرخوانی داشتی. توکلی در حال حاضر ساکن کرج ایسه. و در گوهردشت جلسه شعرخوانی اوشان حضور فعال داره. خودش هم نایب رییسه انجمن گیل یاوران کی جه گیلانیان ساکن کرج تشکیل ببوسته و اداره انجمن ادبی اونا بعهده داره. قابل ذکره کی توکلی علاوه به اون عضواصلی انجمن ادبی وعلمی دانشکاه آزاد کرج هم ایسه و فعالیت داره.
باغ محتشم
ای ما، گالشؤن ِ ره پور شيرينه. شؤؤن، دشت ِ مئن، گلله ورجه نی زئنن و قديمی حکايتؤنه (حماسی و پهلوانی)
o پیشگیری:طبیعی شاخه و سنگ آهک قفس دورون بنید
پس وا گوتن کی غریب‌شا هو کالنجار سؤلطان کی گیلانˇ مردوم، صفوی‌ئنˇ عاملؤن و دیوانی‌ئنˇ ظلم و اجحافˇ جی، خوشؤنˇ ایالتˇ مئن، اونه عادل‌شا دخؤندن، ای نأجه همره کی نابرابری و ستمˇ جی رها ببون. امما دؤلتی‌ئنˇ ورجه غریب‌شا نؤم بیته، چون کی پیشتر، شا عباسˇ فوتورکˇ وأسی، خو زوره دسˇ جی هدأبو و نام‌اویری و غؤربتˇ مئن زندگی گود.
لاکان ٚ دهستان
سنگر ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پارس آباد شهرستان ایته جه شهرستانان اردبیل اوستان ایسه
4 - در امتداد شب (1356) 
آداب السلوک والتوسل الی منازل الملوک- اوراد القادریه- جوهره الکمال- ملفوظات گیلانی و
آناناس سرشار جه ويتأمينان و مواد مغذى مثل كلسيم، پتاسيم، فيبر و ويتامين ث ایسه علاوه بر اشان خیلی كم
کچوم محله ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ولي استرابون خو كيتاب مئن بِنويشته كه داريوش سوم، جه هخامنشيان دودمان نبو.
تذکره‌نويسؤن اونه «شيخ‌العجم مازندران» لقب بدأ بون و اين ِ ديوانه «کنزالاسرار» گوتن.
سرای دشتˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
أکنه ايته جه اشکورˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
ایویم اسم یک روستا است در استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه استان مازندران ، شومال ایران
دلیجان شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان مرکزی ایسه
گردگوابر
11 موردال
بۊنه. لابدؤنˇ سؤني برقرار گۊدنˇ ره، شأنه رمزنگاري ابزارؤنˇ جي کار گيتن.
امیر ما جه 15 بهمن شوروع به تا 14 ایسفند.
از جۊمله:شفا کيتاب، قانۊن،علایی دؤنشنؤمه.
لٚتٚرنسا مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کؤرؤنا ويرۊسان جه کؤرؤنا ويريده‌ئن ٚ جيرمجمۊعه‌ئن ايسده ؤ ايته "آر-ان‌-اي" ٚ مأمۊلي ژنؤم ٚ جه تشکيل بۊبؤسته درن. 
اینقلاب فرهنگسرا ،
چاکانک ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بان- گیلان و آذربایجان شمال شرقی میون زندگی کوردن.
ميان رودبار
لنگؤرۊدˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايته جه لنگؤرۊدˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه. أ بخشˇ مرکز، لنگؤرۊدˇ شأر ايسه.
هطویی او کسانی که يبوست جا، خستگی و بی حالی ، کلسترول بالا و دردان عضلانی جا رنج برده، بايد جه ا مادیه غذايی کمک بیگیرد.
هۊشنگ ايبتهاج
شهر: صوفیان
30 شهریور
سياکؤلرۊد ٚ دهستان
لۊدويگ وان بئتهؤون
حسن پيرنيا کيتابˇ مئن وانيويشته نأ سۊرنا پس از پيروز بؤن رۊميانˇ برأبر ارد(اۊ دۊرانˇ پادشا) ۊ سۊرنا ميئن اختيالاف پيش هأنه ۊ سۊرنا اردˇ دستۊرˇ همرأ کۊشته بۊنه.
بیجارخاله ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
شهرستان لنجان
تفاوت‌های‌ آوايی‌ گيلكی‌ با فارسی
شهبا منطقه
هرچند وبمۊجان جهاني وبˇ دسرسي ره طراحي بؤبؤن امما اۊشانˇ جي شأنه به سيستم فاىلانˇ پرونده'ن دسرسي دأشتن ؤ ىا وب سرورانˇ اطلاعاته که خصۊصي شبکه'نˇ مئن نأن دس فأرسئن.
یازدهم دی
مراجعه کنید.
تعداد بخشان: 2
لنبه ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کلسيايي آمريکا
100) أ دۊنيا کۊهنه دۊنيايه
پاشاكلا افرا كتی
دیکˇ دؤمؤکراسی
اي انجۊمن کي بأزين بۊبؤ کؤميته، جنگل ٚ انقلاب ٚ مئن پيله نقش دأشت.
سنگ چشمه
گالش گاچه
اۊ زماتˇ مئن هئچ تشريفاتي یا لۊکسˇ اۊتۊلي ايران مئن ننأبۊ ؤ هأنه وأسي ايران خؤدرؤ شرکت به فکر چاکۊدن
بيأ مره ىاري بدن (مۊزيک)
سایت دانشگاه پیام نور 
لبشکا ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
بالاترین (پور جؤرته)، ایته عمومی مشارکتی سایت ایسه که بر اساس کاربران رای و مهدی یحیی‌نژاد و عزیز آشفته تلاش امره در تاریخ 16 اوت 2006 شکل بیگیفته دره. ان ‌سایت که عرضه، پیدا کودن و جودا کودن تازه لینکان ره ایجاد ببسته دره از رای گیری روش برای هر لینک استفاده کونه 
29 خرداد
خؤندن‌کسؤنه هدئه ؤ خؤره نی ده‌ته جی ویشتر ترانه بخؤنده ؤ آئینی ؤ فؤلکلؤر ؤ گیلؤنˇ رسم ؤ رسومˇ ره وامته.
هشو واشو امه همبسته کونه / نکونیم جز هشو واشویی کاری
مراغه شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
شهران: حبیب‌آباد، خورزوق، دولت ‌آباد و كمشجه. 
اؤجا دۊته پيش‌شؤماره 1589 أمير ما ؤ آول ما (1394 بهمن ؤ اسفند)ˇ ميئن بيرۊن بدأ. اي مجلله خۊ أولي شؤمارهٰ 1589 سيا ما (1395 ارديبهشت)ˇ ميئن چاپ بؤده.
 هادی هدی پئر ام ایته معتقد او مؤمن ˇ روحانی بو. هادی هدی پئر اونه بوگفت: تحصیلاتˇدینی ایته کارˇموقدس او مووارکی ایسه ولی جه نظرˇمعیشت خائلی سختی دره او هر کی أ سختیانأ نتانه تحمول بوکونه. هنه واستی من تره موجبور نوکونم تو تره موختاری... أطو بو کی هادی واگردست بشو دبیرستان. هادی بشو به دبیرستانˇقاآنی (رشتˇجه) او بازون دانشگاه تئرانˇ میان حقوق بخواند او قاضی ببست. 
هنزنی بالا ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کاس خورده ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
گرانت خۊ زندگی تامینˇ خرجی وستی شروع بۊگۊده مجلات میان خۊ خاطرات بینیوشته ؤ ناشرانˇ قرن مجله میان اۊنه بینیویشته‌ٰن چاپ گۊدید هر دفعا 500 دؤلار فگیفتی. ایتا سردبیر رابرت آندروود جانسون نامی پیشنهاد بۊگۊده گرانت خۊ خاطراته ایتا کیتاب میان بینیویسه. هوتو کي ژنرال شرمن ؤ دیگران ا کاره بۊگۊديد. ؤ گرانتˇ اصل کیتاب چند موختلف فصل میان چاپ بۊبؤسته. 
أسسؤنه شأرستانˇ مرکزي بخش ايته جه أسسؤنه شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه.
قرآن ایسمان که خود قرآن مین بومو
1 - ایته گوی ( گردی ) موس درون زماتيکه موس حرکت گودندره ، چرخه.
مچد صفی بر اساس ایتا کاشی که اونی در آستان میان شا دئن، در سال 1295 (1344 ه‍.ق.) به دست حاجی یوسف کاشی‌ساز تجدید بنا ببوسته.
عالی كلا
کریم سرا ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
تئران موزهان
چارم خرداد
مسیو یعنی ویولون ( داستان ) 
تئران دانشگا، امیرکبیر دانشگا صنعتی (تئران پلی‌تکنیک )، صنعتی شریف دانشگا ، تربیت مدرس دانشگا ، دانشگا علم و صنعت ایران، شهید بهشتی دانشگا، خواجه نصیرالدین طوسی دانشگا صنعتی ، علوم پزشکی تئران دانشگا ، علوم پزشکی ایران دانشگا ، شهید شمسی‌پور دانشکده فنی ، تئران دانشگا هونر، علامه طباطبایی دانشگا، مالک اشتر دانشگا صنعتی ، امام حسین دانشگا، امام صادق دانشگا، الزهرا دانشگا ، دانشگا آزاد واحد تئران جنوب، دانشگا آزاد واحد تئران شمال، دانشگا آزاد واحد تئران مرکز، دانشگا آزاد واحد تئران شرق و دانشگا آزاد ایسلامی واحد علوم و تحقیقات 
شصتانرود بالا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور
رودبارمحله
رشت شهر تیزهوشان است
رشت قزوین بزرگراه در پایان سال 1387 قراره بازا به.اما امی راه آهن افتتاح زمات هنوز معلوم نیه.
نادرشاه آرامگاه
پاچينؤ چار سال ٚ فعاليت ٚ پس اچ‌بي استؤديؤ مئن، بتانسته کي أکترز اسؤديؤ وۊرۊدي تست-أ قبۊل ببه. أکترز
اتاقورˇ دهستان
خمینی شهر شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
چند دهه اخیر مئن مارلیک سر زبانان دکفت آثار زیادی جه مناطق جوبن ، کلورز ، شمام ، شهران ، حلیمه جان ،
بيجارسرا
شهر: جالق
مشغولا بو.
چطور توانستی خانه ما را پیدا کنی (بیابی)؟
گيلکی شعر، اگه تا هسا زنده ايسه و هر روج، ديروج ِ جی ويشتر خال کؤنه و تی‌تی در ابئنه، گيلکی شاعرؤن ِ
سیا سَرَد
ازاربن سفلی
لۊلمانˇ دهستان (رشت)
25 فروردین
سال 1322، تئاتر "گیلان" رشت مِئنی دِکورسازی گودی. بعد از این کی در صدا و سیمای گیلان استخدام بوبُسته، چندین ترانه محلی بِساخته و اجرا بوگوده.
سیدان ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
مازۊلنگهٰ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
1- هویا 2- فکال 3- تاتی 4- ارنگ 5- بدره 6- جیجا 7- آراش 8- رکان
احمد گرگین سال 1515 گیلکی نوشهر مین به دونیا بومه.خوشه تحصیلات ابتدایی چالوس و متوسطهَ آمل و رودسر مین تمُنَه گوده.گرگین مدیریت اداری سرَه بیته و آموزش و پرورش مین استخدامَ بو. هسهَ (الونم) دبیر بازنشسته ایسه.قالب کلاسیک مین دو زبون گیلکی و فارسیه شعر گونه.
کۊبا ٚ دؤلتي نيرؤن، قيام ٚ سرکۊتۊن ٚ ره تصميم بئیتن شۊرشي زندانئن-ه اسارت ٚ لحظه ٚ مئن اعدام بؤنن. اۊشؤن هيتأتي هيته رعب ؤ وحشت درگئتن ٚ ره، غير ٚ نظؤمئن-ه دسگير، شکنجه ؤ اعدؤم گۊدن. تا 1958 ٚ مارس، باتيستا ٚ رژيم ٚ ايته‌چي اقدامات سبب بؤبؤ آمريکا ٚ یجؤنایي‌‌ ايالتؤن کۊبا أسلحه فرتن-ه متوقف بؤنه. 1958 ٚ ژۊئيه تۊمؤنأکۊن ٚ مئن، لاس مرسدس ٚ کالنجار ٚ مئن، گوارا ٚ تحت ٚ فرمؤن ٚ سيۊتيۊن مؤفق-أ بؤ ژنرال کانتيلؤ ٚ 1500 نفره-أ گه خأستيد کاسترؤ ٚ نيرؤن-ه دؤرأچينن ؤ مۊغۊب بؤنن-ه، متوقف بؤنه. چن سال دئه، سرگؤرد لاري بؤکمن (آمريکا ٚ یجؤنأیي ايالتؤن ٚ دريایي تفنگدارؤن ٚ سپا جي) لاس مرسدس ٚ کالنجار ٚ تحليل ٚ مئن، گوارا ٚ تاکتيکي بؤده (عملکرد) «درخشان» تؤصيف بؤده. گوارا هيتأني اي مئنأ، بزن‌بيرۊج ؤ دئه «چريکي» تاکتيکؤن-ه کارأیتن ٚ مئن باتيستا ٚ أرتش ٚ عليه خبره بؤبؤ.
پلط دشت ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
عطارؤد أتمؤسفر نأره ؤ گرما اۊن ٚ مئن گير دنکفه ولي اۊن ٚ رۊجان ٚ سطحي دما باخي خۊري منظۊمه سیاره‌ئن ٚ جه ويشتره ؤ اۊن ٚ دما 100 درجه کلوين (173- سانتی‌گراد، 280- فارنهایت) جه شو ٚ مئن شرۊع به ؤ تا 700 درجه کلوين (427 درجه سانتی‌گراد، 800 درجه فارنهایت) رۊج ٚ مئن جؤر شه. اۊن ٚ قۊطبي جيگایان ٚ دما ني 180 درجه کلوين ٚ جير (93- درجه سانتی‌گراد، 136 درجه فارنهایت) ايسه.
گل افزان ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
«آب ٚ کنار ايته شبه جزيره ايسه کي أنزلي‌ سل ٚ رۊ واقع بۊبؤسته و ايته پيله خۊشک کۊني کارخانه ني دأره.
تقی پور موسیقی از سال 1335 با ایته فلوت لاکی  شروع بگوده و از سال 1338 ساز تار به دست بیگیفته و هَه سال مِئن در تار نوازی مقام اوله بین  دانش آموزان اوستان گیلان به دست باوَرده و مورد تشویق هنرمندان قرار بیگیفته.
نی دشت ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: نوکنده
روستاهای دهستان نسا 
حسين كوه
جواد شجاعی فرد
تَه آهنگ به نام های « باغ زندگی » با همراهی علیرضا عصار « معبود » و « قسمت » را ارائه بُکرده
عباس آباد که در 2 کیلومتری آستارا جنوب غربی واقع ببوسته دارای مزارع وسیع برنج ایسه و معروفترین برنج آستارا اَ روستا مئن کشت به.
خوردوکلا ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لاجؤنˇ پیلگی و عظمت، خان احمد خانˇ زمتˇ شه. هیچ حاکمی، خان احمد خانˇ موسؤن قدرت و اقتدار نداشت. 1000
رزگردن ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
ابۊالعباسˇ مرگˇ پسي به‌صفر 298 ه.ق، محمدبن‌ابراهیم صعلۊک، رىˇ حاکم، ساماني أميرˇ فرمؤنˇ مطابق بۊشؤ طبرستان ؤ اۊرارˇ حکۊمت-ه گردن بيته. اۊنأني ابۊالعباسˇ رسۊمات-ه گردن ننأ ؤ ديلميئنˇ شيريني-ئه قطعؤده. أطرۊوش اي فرصت-ه غنيمت بۊدؤنسه ؤ ديلميئنˇ چکنه‌أنه بر ضدˇ صعلۊک بؤخمأسسه.
1943 ميلادي اينˇ أولي رؤمان، وحشي ديلˇ نزديکي بيرين بمأ ؤ اي کتاب تحسين بۊبؤ.
مینا فرهمند اصل متولد 10 آبان ماه 1364 در شهرستان میانه (استان آذریایجانشرقی)
چگونه بنویسیم تا ایراد نگیرند؟.
ماه می 2013 میان ، هوسبی محله (سوئدی: Husby) دورون ، استوکهولمˇ حومه میان ایتا شورش سر بیگیفته و چند
كه ا روش مئن اوتاق دود دمایا نواستی از 33 درجه سانتیگراد بوجورتر بشه و مایی یا مواد غذایی دیگه نپزه و مصرف واسی باید اونه بپزیم. 
بۊکچينˇ تأثير، پ.ک.ک ؤ رؤژاوا سر.
9 - صمد و سامي، ليلا و لی لی (1351) 
استاد پایور یادگیفتن آوازان ردیفان واسی به تئران بوشو.اون اوستاد اکبر مجیدی بو که اون خودش شاگرد هبدالله دوامی بو
ورگ-مردؤن، آدمؤن ؤ ورگؤنأ جي ویشتر زۊر ؤ حس (پنج‌گانه احساسات) دأنن. چؤن هم ورگن ؤ همأ‌نی آدم.
كيشاويشه عليا
لشکاجان علیا
گیلان در گوذشته معماری سنتی داشتی کی کاملاً وابسته ایسه به منطقه خصوصیات. اَ معماری کی ویشتر عملکرد گرا ایسه در روستایان تشکیل 
تو حقیقت را نگفتی.
سیاه کردگوابر ایسم ایته جی روستاهان مریدان دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کشور ایران
گيلکي شعر
فرهاد فخرالدینی
تی تی کاروانسرا ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی
تیره: کلاغیان
اگه تۊنی، اوشؤنˇ سر داد بزن / می سسˇ عرقه هچی باد نزن
لوبیا سبز از انواع لوبیاهای امریکای جنوبی ئیسه – لوبیا سبز حدود7000 سال پیش تو کشور پرو قبرانه مین پیدا بسته
17 ورفنه
18 ورفنه
شيرجه كلا
آرايه شيناسي.
ززول ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اترکله ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اشکيک ٚ دهستان
کلاچای بخش
اۊن-ه بختر معالجه وأسي 1346 مرداد 14 مئن ببردد کانادا ولي چؤن تغييري ايجاد نۊبؤسته دۊواردئه اۊن-ه واگردانده تئران ؤ فيرۊزگر بيمارستان مئن بستري بۊبؤسته. مأمد معين چار سال ٚ پس هۊ بيمارستان ٚ دۊرۊن، 1350 سال ؤ تيرماه 13 مئن فؤت بۊگۊده.
گالش کلا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
8 آبان خورشیدی موساویˇ با 24 اریه گالشی
 نه فقط گیلان مئن ، بلکه اوتویی که نقشان قدیمی مشرقا مئن نشان دهه دریای کاسپین کنار ، جی محل برخورد دو تا روده کُر (کورا) و ارس تا جنوب و جنوب باختریه ا دریا زندگی گودیدی.
جنبه سرا ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
خوشاب ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ارگ میدان ،
ويشتر جه 200 مستقل ٚ کيشور زيمي خۊشکي دۊرۊن نهأ ؤ اينسانان اۊشان ٚ مئن زيود ؤ سفر ؤ تجارت ؤ نظامي فعاليتان ٚ اۊشان ٚ مئن ارتباط ايجاد کۊنه. سابق زيمي صافي نظريه ؤ بعد زيمي مرکزيت جهان ٚ دۊرۊن، آدمان ٚ مئن رائج بۊ.
دکالگرˇ انگيزه.
خمیرمحله ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
ابراهيم پۊرداوۊد
زرۊ سرا مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
اَ قلا نام فگیفته بوبوسته جه ژنرال توماس سامتئر کی انقلابˇ جنگ دورون ایتا گولاز مرداک بو. و سال 1966
پاچينؤ "ونيزي تاجر (2004)" ٚ مئن کي ايته اقتباس شکسپير ٚ نمایشنامه جه بۊ، "شایلاک" ٚ نخش ٚ أمرأ حضۊر
مدرسه شاپوررشت
تازه آباد خواچكين
 مسلمانان اعتقاد دارده آ کیتاب 23 سال مین اوشانه پیغمبره نازل ببسته. جه جانب خدا ، که به دو دستیه مکی و مدنی تقسیم بده
عرب خیل ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زرين كلا
رمضانألی آی رمضانألی / سه تا خاخور دارین / یه 
کياشأر ٚ شأر
مرقد مطهر امامزاده شاهزاده علي اصغر(ع) ، پسر امام زين العابدين (ع) در اين روستا واقع است كه قدمت شهراب را بيش از 1000سال نشان مي دهد. 
ملی جواهرات،
مال بیجار ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رضا نیکوروان ایته از نوازندگان ویولن اهل گیلان ایسه. اون جِه اول موسیقی ره ، ساز بادی ترومپت مَرأ شروع بوکوده و خؤب بِتانسته در اَ ساز یاد بیگیره اما اون، علاقه فراوانی به یاد گیفتن ساز ویولن دأشتی و هَنه وأسی موسیو یروان مارتیروسیان ویجا بوشو و در سه سال بتانسته غربی موسیقی یه یاد بیگیره.
 دریا از روی ا پیله پورد، جلوه زیبایی داره.
2017 فئوريه ما 22 ميئن، أسأره شيناسؤن چارته سيارهٔ ديگره تراپيست-1ˇ مدار ميئن کشفؤدن. ايتؤرى اي أسأره مدارˇ سياره'ن به هفته برسه. سۊته سياره اينˇ زيويشˇ کمربندˇ ميئن قرار دأنن. ألبته اي احتمال وۊجۊد دأنه گه هر هفت سياره زيويشˇ کمربندˇ ميئن دبۊن. 
موزی باغ ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
30 ایسفند
سختسر ٚ شأرستان خۊرخۊس ٚ جه رۊدسر ٚ شأرستان، خۊرتاو ٚ جه تۊنکابؤنˇ شأرستان، کلسيا جه کاسپي دریا ؤ نسا جه ني ألبۊرز ٚ کۊهان-أ فأرسه.
جوان کی بو، هم قائم‌شهر ِ شهرداری مئن کار گود و هم کوشتی ره تمرين کود.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´08 ° 50 طول جوغرافی و ´03 ° 37 عرض جوغرافی ایسه
راش پۊشته
ريچارد استالمأن، سال 1985 او زمت کی گنؤ پؤرؤژه' سرأیته دبو ؤ خأس رها برنامه'نˇ بونگه' بناکونه، اول بار «رها برنامه» عبارته بوته.
واله ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
محصولانی مه رودسر میئن تولید بده شا به اشان ایشاره گودن برنج، چای، ابریشم، کنف، مرکبات، گندم، جو، فندق، آغوز ، حبوبات ، گل گاوزبان ،انواع سبزی و
10 مرداد
چاله زمین ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
سيمبری خاله
به خاک سپرده بوبوسته.
مازی گوابر ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
شهران: شازند و آستانه
.. ایسه.
خۊني تخت
کۊرچˇ ما 1
امّا ورف و سرما اندی سخت بو کی تير ما 27، 1495 گالشی سال، هر دو نفر يخ زنيدی و فوت کونيدی.
کلشتر دهستان روستاهان.
27 تیر خورشیدی موساویˇ با 10 اسفندار گالشی
اون با رشت مرکز صدا و سیما هم همکاری داره و ایته نوار کاست جه اون به بازار بومو. 
و ´38 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 208 نفر (53خانوار) ايسه.
شاید درد دیلم را تو بدونی
ملوان 1352 ٚ سال ٚ جه همه‌ته ايران ٚ ليگان ٚ مئن ايسابۊ تا أنکي 1375 ٚ سال ٚ دۊرۊن أول وار بکفته بيجير. ملوان 1378 ٚ سال ايواردئه بکفته ؤ هنده 1381 ٚ سال سوؤمين دفأ بکفته. ملوان هر سه سفره واگردسته بۊجؤر أما 1395 ٚ سال ٚ مئن خۊ چائارؤمين سۊقۊطه تجرؤبه بۊکۊده ؤ تا هأسأم کرأ ليگ ٚ يک ٚ مئن تۊپ زنه. 
حاج ابراهيم ده
تاریخ چای موزه
شهرستان شیروان
رابشکن ٚ پر این ٚ پۊشت زیتۊني قأوئیيه، این ٚ شۊکؤم ٚ جیر سفیده، این ٚ سر أننی زرد کي سیا خال دأنه. این ٚ چۊشم قأوئي تیره ؤ این ٚ دؤرؤشتي 23 سانتیمتر بنه.
الدین – البهبهانیه – دلیل المتحیرین و ارشاد المسترشدین و
18 تیرما
شهر: نیک‌ شهر 
عاشورپور، گيلکی خاننده‌ٰنˇ مئن، همه کسˇ جی قديمی‌تره و اوّل‌کسی بو کی گيلکی آهنگؤن و ترانهٰ‌ئنه بخانده. اون حودودˇ 60 تا آهنگ ضبط بئوده دأنه کی اوشؤنˇ شئر و آهنگه، ويشتر خودش بساته.
در روستای ایویم تپه ای وجود دارد که به ان قلعه گردن میگویند که در سال 1390 قسمتی از آن به جهت عریض کردن از طرف راه و ترابری تخریب شده است.
گل خیل ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
6 دی خورشیدی موساویˇ با 22 موردال گالشی
نواحیه کوهستانی و کوهپایه ای گیلان بخش خاوری مئن ، آثار و اشیای ارزشمندی پیدا بو که جی نظر باستان شناسان اهمیت زیادی داریدی
هادی سهرابی (پگاه - داماش - مس کرمان)
دهکا دهستان
پونل ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شيجان ٚ ميان محله
خراسان جنوبی
كل جمعيت باسوادان : 83% بيسوادان 13%
کامپیوتران جی لحاظ وسعت و قدرت پردازش به چار گروه تقسيم بده:
دهه نود میلادی مکزیکو سیتی پیله رشد بوگوده و اونه جمعیت پور زیادا بوسته. هسا مکزیکو سیتی ایتا جه آلوده ترین شهران دنیا میان ایسه. 
ابرام در پاريس (اسماعيل كوشان، 1343)، 
فرامرز دعائی، خواننده، ترانه سرا و آهنگ ساز سال 1331 لشت نشا ایته خانوادیه هونرمند مین به دونیا بومو. موقعی که زای بو با ضرب آشنا ببو
جۊوان ماريا آنجللؤ خۊ سفرنامه مئن (ص310) نيويسنه: "صۊفي [شا اسمایيل] خۊشه تبريزˇ سر حاکم بۊده. شهره ديرينشؤنˇ پسي بيرحمي أجي خۊ مؤخالفؤنˇ همرأ رفتار بۊده، اۊجۊر کي خئلي مردۊمه، مؤللا'ن أجي بگير تا زنأکؤن ؤ زأکؤنه تکس-تکس بۊده. سراخره اۊ سامؤنˇ آدمؤن اينˇ فرمؤنه گردن بنأن ؤ اۊ شهرˇ همته مردۊم اۊنˇ ليواسه دۊدن کي سۊرخˇ رنگ بۊ. اي جنگˇ مئن بيس هزار نفر ويشتر بمردن. بازين فرمؤن بدأ کي چنته پيلˇکسؤنˇ خأشه ايشؤنˇ قبر أجي بيرين بأردن ؤ بسۊجؤنئن. خۊ مأرم بکۊشته چۊن اينه ىاد بمأ کي بشتؤسه بۊ اۊ زنأى، اسماعيلˇ چئنˇ پسي خأس اۊنه بکۊشه.تازه اۊ زنأى دۊشمنˇ طاىفه شي بۊ.
درگاه ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
چهارم مهر
نوجوان فرهنگسرا (ورزش)،
آندري تارکؤفسکي
عزيز، کلأحمده اينه که خأ بۊشۊن گيلؤن. خۊ همقطارؤنه گۊنه اينه بۊگؤىن عزيز بمرده. کلأحمد خۊشالأبنه ؤ خۊ رازه'نه (سۊقاتيئنه) هأدئنه ايشؤنه. کلأحمد ىکته قبرˇ سر کي خياله عزيزˇ قبره ونگ زئنه ؤ قبر صاحابؤن اينه ىک کش کۊتأنئنن.
شیراباد محله ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کوهسار اطلاع رسانی پایگاه 
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 77 نفر (22خانوار) بۊ.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´39 ° 49 طول جوغرافی و ´43 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
رزن شهرستان ایته جه شهرستانان همدان اوستان ایسه
پيشكليجان بالا
قاجارˇ زمتˇ ميئن.
محمد کاظم کاظم پور
شيخ فضل الله نوری
نوبوناگا هزار و پونصد نفر اَمرَه راه دَکَفته ولی ایپچه از خو سربازانَ پرستشگاه دورون داره و اوشانه دستور ده کی ایتا عالمه خوشانه بیدوق و پرچمه جور بدارید. تا دشمن فریب بُخوره که اصلی سپاه پرستشگاه دورونید.کوچی اودا ارتش، دامون میَن، کَله بَست ایماگاوا نزدیکَ بوستید. ایماگاوا ساموراییَن چوم براه فوتورک خوردنَ نشدید. زَواله آفتاب بو. تاریخی نوشته ها بوگوفتید ایماگاوا خو گذشته پیروزین واستی جشن بگیفته بو. آواز و چپلا زین و ساکی. بعدازظهر گورخانه و وارش بیگیفته. هینگامی وارش تومانه بو. نوبوناگا سربازان راه دَکفتید شومالِ کَله بست. ایماگاوا سربازان خوشانه نظم از دست دیهید اودا سربازان جولو. ایماگاوا چپِ سپاه بی دفاع و یاور بُوبوسته ایماگاوا یوشیموتو اَ رویدادَ بی خبر بو، گمان گودی خو سربازان توره سر ببُوستید ولی ایپچه بعد به دوشمن فوتورک پی بره ولی خیلی زمات نگذره ایتا سامورایی خو پیشدارِ اَمره اونَ از پای درآوره و دِه ایتا سرباز هم یوشیموتو سَر واوینه.
ريگ چشمه
رشت خیابان علم الهدی
اسداله اباد ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 640 نفر (173 خانوار) ايسه.
کیسارورزی ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
27 موردال
جه سال 436 دیلمی (864 میلادی) کی علویان ، مازندران مئن علیه طاهریان و خلیفه عباسی شورش بوگودید و بتأنستید طبرستان و گورگان مئن ایته حکومت مستقل باورید و هردفعأ کی نیاز دأشتید جه گیل و دیلمˇ برزنگی مرداکان ایستفاده گودید. حسن بن قاسم (داعی صغیر) زمأت کی سامانیان أمره بجنگسته ، ایبار ده جه گیل و دیلمانˇ یاور ایستفاده بوگوده و بتأنسته سامانیانˇ مایه دار دشکن بده. مرداویج بن زیار بن وردانشاه کی زیارئنˇ اولین امیر بوبوسته ، ابتدا داعی صغیرˇ مایه دار مئن بو و ماکان بن کاکی خدمت گودی. ماکان ، داعی صغیرˇ پیله سردار بو کی بتأنسته شهران ری ، زنجان و همدان فوسینه. داعی تا هسا بتأنسته بو کی خو مخالفان و دشمنان دشکن بده و اونه قوت و زور هر روج ویشترا به. اما علویان مئن اختلاف و ناسازگاری نها بو و سامانیان متوجه بوبوسته بید و هأ موضوع جه ایستفاده بوگودید. اوشان اسفار بن شیرویه به خدمت بیگیفتید. اسفار ایتا جه داعی صغیرˇ سردار و ماکانˇ مایه دار مئن بو. اما اسفار و ماکان مئن اختلاف بوجود بومو و ماکان تصمیم بیگیفته اونه خو مایه دار جه دیمه بنا. هنه وأستی اسفار ، ماکان و داعی أمره دشمن بوبو و سامانیان ورجا بوشو و باخی داعی مخالفانه خو ورجا دوخاده و اوشانه جه بخواسته کی اونه یاور ببید. مرداویج زیاری ایتا جه گیل و دیلم پیله کسان بو کی به اسفار ملحق بوبوسته. سال 5٠2 دیلمی (928 میلادی) ، اسفار ، سامانیان یاور أمره به گرگان و مازندران فوتورکسته و بتانسته علویان دشکن بدأ و داعی صغیر أ جنگ مئن کوشته بوبو. داعی موردنˇ پسی ، علویانˇ قودرت فوگوردسته و اسفار اوشانه قلمرو و قودرت جیگیفته و بنام سامانیان حکومت بوگوده. 
ديلمي تقويم
هرازپی غربی دهستان
سواسره ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ساوه سرشناسان.
دله خانی ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ایته شهره، چینˇ مئن. ای شهر، چینˇ پایتخته.
پاچينؤ "فيل اسپکتؤر (2013)" مئن کي ايته جه اچ‌بي‌اؤ شبکه فئلمان ايسه، فيل اسپکتؤر ٚ نخش-أ بازي بۊکۊده. فيل اسپکتؤر ايته مأرۊف ٚ آمريکايي مزقان چأکۊن بۊ کي 2009 سال ٚ مئن قتل ره محکۊم بۊبؤسته.
ولیک چال ایسم ایته روستا ایسه جه بنافت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كلوس فروش
پَرَشکوئی مورَکبات خَیلی خَاطیرخواء اوستان گیلانی میئِن دَئنَه و خَیلِم معروف ایسَه هینی وَسِه سالی میئِن دَه ها هیزار نفر هَمِّتَه ایرانی جیگایونَجی پَرَشکوه هَنن
گيلان، خان احمدخان ٚ نئسأبؤؤن ٚ مئن.
تشتايي زماتي پيش آىه کي بدن آو ؤ ماىعات خأىه. تشتايي ايته طبيعي ؤ غريزي حس آو واخۊردن ؤ بدن ٚ ماىعات
گشت ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
جرير تبری زمات، تومام ِ کشورؤنی کی اسلامی امپراتوری دسِ جير ايسأ بؤن، ايشؤنِ رسمی زوان عربی بو و ويشتر دانشمندؤن خوشؤنِ کيتابؤنه عربی نيويشتن. هينِ واسی، جرير تبری کيتابؤن‌ام عربی بنويشته بوبؤ و بازون منصور سامانی خو وزير ابوعلی محمد بلعمی يه دستور بدأ کی تبری تاريخه به فارسی واگردانی.
ارواخیل ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
(از حاشيه دکتر سادات ناصري بر آتشکده آذر ج 2 صص 711 - 723) (مجمع الفصحا چ مصفا ج 4 ص 101). نيز رجوع به فهرست کتابخانه مدرسه عالي سپه سالار ج 2 ص 690 و شعرالعجم چ تهران ج 3 ص 41 و تذکره حسيني ص 350 و سروآزاد ص 24 و روز روشن ص 708 و شمع انجمن ص 453 و نتايج الافکار ص 713 و تذکره ميخانه ص 524 شود. 
جبرئيل محله
می توان نام بُرد.
الیگودرز شهرستان ایته جه شهرستانان لرستان اوستان ایسه
قاسمابادˇ مردومˇ لیواس، تومان پیرأن، یته جه ایران مئنˇ اصیلترین ؤ دئباریترین لیواسؤن هیسه که جهاني جشنوأرهٰ‌نˇ مئن جایزه بؤبورده دأره"{سربس خأنه}" حتی آتئنˇ اؤلمپیکˇ مئن اي تومانپیرأنˇ جی کارأیته بؤن."{سربس خأنه}"
شهر: کره‌ای
شهرستان پاوه
دهم فروردین
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم هرات شهر ایسه.
سرخشکی ایسم ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
طالع روستا
ازنا - الیگودرز - بروجرد - پل دختر - خرم آباد - درود - دلفان - دسلسله و کوهدشت
شكركش محله
هشترود قلعه ضحاک
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 6,479 نفر (1,512 خانوار) بۊ.
ارژنگ رودبار ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مؤحسن نامجۊ (اسفند 1354 شمسي تۊربتˇ جامˇ ميئن) خؤندنکس ، شئر گۊتنکس ؤ مۊزيک شيناس ايسه ؤ ألؤن آمريکا
شکار اسطلخ
تازه آباد خواچکین ایسم ایته جی روستاهان چوکام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
شيخ علی كلا
شهران: تنکابن
ایمام زاده ابراهیم بوقعه (قرن نهم هجری قمری)، « شهر مئن »
کارامازؤفˇ برارؤن 1879-1880 نم-نمى "رۊسکي وستنيک"ˇ ميئن مۊنتشرأ بؤ.
اما اونه فاز موطالعات موقدماتی از اوایل سال 1381 شروع ببوست. تا هسه 6 ته مجموعه ی مسکونی که 27 تا سازه خو میئن دره و اوشنه موضوع هم مربوط به حوزه ی فرهنگی و معماری جولگه ی شرق سیفیدرود عه موزه دورون بساخته دی. علاوه بر ان 4 ته مجموعه ی مسکونی هم که 14 سازه ی مربوط به حوزه ی فرهنگی و معماری جولگه ی مرکزی گیلان شینه اَ موزه دورون بازسازی ببوسته. موزه سایت دورون 2 ته مجموعه میهمان پذیر نهه که اوشانه ظرفیت 150 ته واحد 3 تا 5 نفره ایسه که مصالح بومی امره اوشنه چاکودید.
رودپی جنوبی دهستان روستاهان.
سياکؤلرۊد ىته دهستان هیسه چابۊکسرˇ بخشˇ جی. اي دهستان نیمه عمیق دره'نˇ مئن نئه. گر، چاف، رۊخؤنه، دامان، بند ؤ دشت ؤ همه مناطقي هیسن گه اي دهستانˇ مئن نأن ؤ اۊنه خؤرماؤدأن.
کفته رود ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بازارده گلباغ ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ایته خانیه که در فشکالی محله لنگرود نها، ایته از تاریخی و قدیمی آثار لنگرود به حیساب ایه.خانه منجم باشی در فشکالی محله و لنگرود سبزه میدان کنار از املاک ا خاندان ایسه که تا ایمروج باخی بمانسته و در اصل شامل بیرونی ،اندرونی،خلوت خانه،مسجد،حمام و اصطبل ایسه.
لياٰل عبۊد
هونرˇ ماهیتˇ جی و اونˇ دیگر چیزؤن (خلاقیت يا چاکۊنينمندي و تفسیرˇ مورسؤن) زیباشناسي رشته، فلسفه مئن گب بزئه بونه.
اَگه تو راضی نیبی همش تِره روسوا کونَم
ولوپی دهستان
 جه اونه تاريخی آثار آتشكده دروازه جنوب دليجان مین ایسه كه دارای آتشگاهی ایسه كه توسط ملكه همای چاگوده ببو
کرمان اوستان
هو سال ماه می میان، ژنرال اسکات بِتنسته پوئلبا ؤ بعدش مکزیکˇ پایتخت، مکزیکو سیتی فوسینه ؤ مکزيکيیئن مقاومت فوگوردسته ؤ مکزیک جنگ دورون تسلیم بۊبؤسته.
هيندˇ پيلئکي 316614400 جیريب ایسه (هلبت کشمیر أىه بيشمارده نۊبؤسته)
جنگلی‌ئن ِ رهبر ميرزاکوچی‌خان بو.
يته أسأره-شيناسي تيم بلژيکˇ ليژˇ دؤنشگه  أنستيتؤ أخترفيزيک ؤ ژئؤفيزيکˇ ميئن؛ تراپيستˇ تلسکؤپˇ کارأگيري أمرأ لاسيا رصدخؤنه ميئن گه شيلي آتاکاماˇ صحرا بيابؤنˇ ميئن واقع ايسه اي أسأرهٰ ؤ سياره'ني گه اينˇ مدارˇ ميئن قرار دأنن رصد بؤدن. اۊشؤن هاخۊرشيدي ياتتنˇ روشؤنˇ کارأگيري أمرأ سۊته سيارهٰ گه زمينˇ واويرازه بياتن گه أسأره دؤر گردنن. اي تيمˇ رصدؤن 2015 سپتامبر ما تا دسامبر ما أنجؤم بۊبؤ ؤ ايشؤنˇ بياته'ن 2016 مه ما نيچرˇ نشريه ميئن مۊنتشرأ بؤ. اي سياره'ن خۊ مأرˇ أسأره قۊرصˇ دوارسنˇ هنگؤم باعث بؤنأبۊن اي أسأره نۊري مۊنحني سۊ کمأبۊن. أساره-شيناسؤن اين سۊته-اي دوارˇ جذابيتˇ ويسين خۊشؤنˇ رصد ؤ مطالعهٰ ايدامه بدأن گه هين باعث بۊبؤ اي سياره'ن کشفأبۊن. نۊري مۊنحني بررسي ؤ دوارˇ روش جي علاوه بر کشفؤدن اي سياره'ن باعث بۊبؤ تخميني أبعاد، مدار ؤ حتي ايشؤنˇ تشکيل بدأ ترکيبؤنه بدست بأرن. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 11 نفر (5خانوار) ايسه.
جهانشاخان لاشایی
12 موردال
عباس آباد هلوم سر ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران
گيلان اسپي رۊ أمرأ به دۊ واوین يني بيه پيش ؤ بيه پس تقسيم بۊنأ بؤ گه بيه پيش کيايئن ٚ دس ؤ بيه پس اسحاقوندؤن ٚ دس دؤبؤ. دۊرۊسسه گه اي دۊتته حؤکۊمت قلمرؤ سر کسن ٚ أمرأ جار دأشتن ولي زماتي گه گيلان ٚ برجه جي دۊشمند خأسه بيه کسن ٚ أمرأ اتحاد دأشتن ؤ گيلان ٚ جي محافظت گۊدن. کيايئن ؤ اسحاقوندؤن، صفوئن ٚ دؤران ني چندين سال مستقل بؤن ولي زماتي گه صفوئن ٚ حاکم شاعباس بؤبؤ گيلان ٚ ره فگن بؤگۊد، اي زمت ٚ مئن خان احمد‌خان تمؤم ٚ گيلان ٚ کارکيا بؤ، خان احمدخان ٚ گيلاني مقاوت ؤ جار بؤگۊد، ولي شاعباس ٚ نيرؤؤن خئلي ويشتر بؤ ؤ خان احمدخان ؤ گيلانئن حقسأي ٚ وؤجۊد ٚ أمرأ، ديشکن بؤخؤردن‌. کيايئن ؤ اسحاقوندؤن صفوئن ٚ جي ديشکن خؤردن ٚ پسي مۊقۊفا بؤن ؤ صفوئن گيلان-ه تسخير بؤدن. ألبت اي تفاق ٚ پسي گيلانئن ٚ استقلال‌طلبي مئن ٚ جي نؤشؤ يؤ پۊر قيام گيلکان ؤ تالشان ؤ گيلان ٚ سامان ٚ مئن شکل بگيت گه حتی برخي قيامان بؤتۊنسن تمؤم ٚ گيلان-ه زماتي ره صفوئن ٚ جي پسأگيرن، غريب شا قيام، طالشه کۊلي قيام، حمزه خان ٚ تالشي قيام و... مۊسؤن. صفوئن ٚ  مۊقۊفا بؤؤن ٚ پسي هدايت الله خان فؤمني به مدت 28 سال گيلان ٚ استيقلال-ه پسأگيت ؤ گيلان ٚ کارکيا بؤ ولي سرأخر قاجاران اۊن-ه بکۊشتن ؤ گيلان-ه بيتن. أوولی جهاني جنگ ٚ مئن نی دامؤن ‌يا‌ جنگل ٚ نئضت ميرزا کۊچي خان ٚ رأبري أمرأ بيگانئن ٚ همرأ بجأرسن.
علی بوستانچی
پانزده خورداد میدان بیرون ا محدودیه بازار و سبزه‌میدان بازار محدوده میئن قرار بیگیفته. از بازار راهانه اصلی تانیم از گوذر لوطی‌صالح ببریم.
آسيابˇ سر ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
محروم زومه ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
چمازتپه ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بالاسنگريزه
ای کو بولندی1346 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه بخش ، دیلمؤنه دیهستؤنه مئن هننه
گيلکؤن هر زمت کي تش رؤشنأ کؤنن، پيلˇ نؤرۊزˇ بلˇ ىاد أردنˇ واسي، اۊنه گۊنن "نؤرۊزٚبلى" (کۊشتأى نؤرۊزˇ
گۊرابˇ ليشاوندان ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
23 ایسفند
أ رۊستا پيلىکي 8.05 کيلؤمتر مربع ايسه ؤ ايتأ جه پيله‌ترين رؤستاهان شفتˇ شهرستان ؤ حتی گيلان ايسه.
ؤ اينه خۊشؤنˇ أمرأ ببۊردن. م.راما هشت سال زيندؤنˇ مئن بىسأ ؤ ويشترˇ خۊ گيلکي شعرؤنه هۊ زيندؤنˇ مين بؤته گه شديدن انقلابي حال ؤ هوا دأنه.
سال تحصیلی 49-1348 شفت مین آموزگار بو و بهمن 1353 کتابخانه‌ی ملی ایران مین استخدام ببسته.
رستم‌آباد جنوبی
27 آذر خورشیدی موساویˇ با 13 موردال گالشی
7- دریافت جایزه بهترین مستند بخش آزاد جشنواره فیلمهای کوتاه آینه وآفتاب اصفهان با فیلم مستند " نامه ای برای آندره" 1384
ای هؤرمؤن ٚجنس گلیکؤپرؤتئین ایسه ؤ اۊن هر یته مؤنؤمر، یته گلیکؤپرؤتئین ٚمؤلکۊل ایسه که آلفا و بتا زیرواحد دأنه.
بالاابدنگ
تۊرشˇ واش خۊرۊش يته گيلکي خۊراکه گه مۊرغ ؤ بادمجؤن ؤ چۊچاق ؤ کۊتکۊتۊ ؤ نعنا ؤ تۊرشˇ واشˇ أمرأ چاؤده-بۊنه.
بیست و دوم اردیبهشت
محمدعلی يوردی
اي زمات هئچ تشريفاتي یا لۊکسˇ اۊتۊلي ايران مئن ننأبۊ ؤ هأنه واسي ایران خودرو شرکت به فکر چاکۊدن ايتأ
آمل قديم بازار ،
سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، أملش ٚ جمعيت، 1395 سال ٚ دۊرۊن 15,444 نفر-أ فأرسئي ؤ 1385 سال ٚ مئن ني اۊن ٚ جمعيت 15,047 نفر (4,350 خانوار) بۊ.
میانی سنگˇ زمات دورون، انسان مدیریت زمین شروع بوگوده، بطور عمد سل و مردابان خشک گودی. تبر أمره داران
جادي برنامه‌نيويسي ؤ شبکه أمنيت مئن کۊنۊش کۊنه ؤ پاىتؤن، بلاک‌چىن ؤ بيت‌کؤىن ٚ مباحث-أ ني درس دنه.
هۊ شي مين
تۊئيتر ألئکسا رۊتبه ميئن دهته برترˇ وبجيگه جي هشتۊمه.
روستای شیخ آباد داری محیطی آرام،و بدون حاشیه میباشد،یکی از بهترین مکان ها جهت ساخت ویلا و سکونت میباشد
1475 مئن، اودا (كوگا) ويشتر اواری اوستان زمينانَ بدست بَورده بو.
اطلاع رسانی اندیشه سایت
سومفروردین خورشیدی ناموساویه با 18 آول گالشی تقویم
دوازدهم اردیبهشت
سرلیله ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
یاسل ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ایراني پلنگ
حیان ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
دهم خرداد
مناطق کاشت کنف گیلان و مازندران مین : قائمشهر، بابل ، آمل ، محمودآباد ، بندپی ، سرخ رود ، نور ، لنگرود ، آسونه ،لاهجون رشت – بندر انزلی لاهجون نزدیکی ای ته روستا هنه که اون ایسم کنف گوراب ایسه. یعنی جایی که کنف جور هنه و او دره، چون کنف او مین تودنن تا خسه بی بضبن او پوس کبنن. قدیمون کنف گوراب مین مردم کار کنف کاری و کنف ریسی بو.
کرگانرۊدˇ بخش ايته جه تالشˇ شأرستانˇ بخشان، گيلانˇ دۊرۊن ايسه. أ بخشˇ مرکز، ليسارˇ شأر ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 488 نفر (120خانوار) ايسه.
شهر: نرماشیر
بیست و هشتم ایسفند خورشیدی موساویه با 14 آول گالشی تقویم.
چفت سر ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پائين درازلات
ورگ-مرد تا أمي زمات بمأ دأنه. مؤدرن ٚ زمات ٚ مئن، ورگ-مردؤن، فیلمؤن ؤ کتابؤن ؤ تلويزيؤني برنامه‌ٰئن ٚ مئن درن کي معمۊلن یک‌ته ترسناک ٚ شخصیت ایسسن.
کهنه کلان ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران
31 اردیبهشت
برمچه بالا محله ایسم ایته جی روستاهان کته سرخومام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
معماری ا بنا با توجه به اونه بخشان موختلف ‌، با مخاطب ارتباط برقرار کونه، مخصوصاً كه موزه به‌صورت حلزونی طراحی ببو و دارای تونلانی تنگ به سبك قديمی خانان ایسه.
تازه پتک
عمارت دارالفنون،
2. کؤتر کو (5:29 د)
یزید بن مهلب ایتا سردار عرب در زمان امویان بو کی مدتی هم امیر خراسان بوبوسته. از انه اعمال معروف کی تاریخی بوبوسته، قتل فجیع و کشتار مردم گرگان، بو کی بعد از اون، دستور بدَا کی مردم خون همراه، گندم آسیاب‌ بوگودد و هویا هو آرد همراه بوگوفته نان چاگودد و او نانه بوخورده.
اشکيک ٚ دهستان، ايته جه گيلان ٚ دهستانان خۊمام ٚ شأرستان ؤ چؤکام ٚ بخش دۊرۊن ايسه. أ دهستان ٚ مرکز، اشکيک ٚ رۊستا ايسه.
رشت سوغاتئن.
داعي کبير ىا کبير داعي، حسن بن زىد أصلي نؤم أمرأ، علویان ِ اولین داعی بؤ.
رحيم‌آبادˇ بخش ايته جه گيلانˇ بخشان، رۊدسرˇ شأرستانˇ مئن ايسه. أ بخشˇ مرکز، رحيم‌آبادˇ شأر ايسه.
وبمۊجان، ئچ.تي.ئم.ئلˇ تگانه نماىش ندنن، ولي اۊشانه کارأگيرن تا مشخص بؤنن که سندان چۊر و چۊته نماىش بدأ بؤبۊن.
هراتبر ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سال 2000 جه به اَ طرف ویشتر جه صد روزنامه نگار و خبرنگار کی علیه قاچاقچیان گزارش اوانگره گیفتید کوشته یا ناپدید بوبوسته و ویشتر اَ جنایتان نامشخص و حل نشده بمانسته و فقط ایپچه جه مسببان و جنایتکاران بازداشت و محکوم بوبوسته اید. 
بیست و سوم آبان
ىازن ايتأ جه اشکورˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
راسته: پولک‌داران
اي قصه جي چنته نؤسخه بنويشته هنأ:
بسته ديم
اون هتو در سال 1339 سرپرستی موسیقی رادیو رشتِ بر عهده دَشتی و در سال 1342 از اونه زحمات رادیو رشت مِئن قدر دانی بوبُسته.
شيون فؤمني
پنج فروردین خورشیدی موساویه با 20 آول گالشی تقویم
بيربنه پائين
هنرهای زیبا موزه
صبر ائیله یاندیران دا چاتار اؤز جزاسینه “
رشته نمایندگان در مجلس شورای ملی
بخشان و هستانان.
قلعه بين يوردی
دأشت. اينˇ دربارˇ ميئن زيتۊن کمانچه نواز پيلˇ ميزقؤنچي ؤ دربارˇ ميزقؤنچئنˇ رهبر بۊ گه اۊستادؤنه کمؤنچه ؤ تنبۊر ؤ عۊد زأ.
مي‌آيند. 
قادیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گمل ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
10- فرمانروایان گیلان اثر رابینو (ترجمه با همکاری دکتر رضا مدنی)- 1364
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بوئین زهرا شهر ایسه.
درازمحله
نیسپی ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حوسئن میرزایی مؤبارزه‌ٰن.
21 اسفندار
جيگا-یه دأشتي. دۊوؤمي رؤتبه ني هند ٚ شين ؤ 22٪ تؤليد ٚ أمرأ بۊ. کنيا، سري لانکا ؤ تۊرکيه ني باخي پيله چأيي چاکۊنان ايسده.
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 4,474 نفر (1,146 خانوار) ايسه.
اۊرۊپا قهرماني ليگ
شهر: دندی
سالومحله از روستاهای زیبایی است که مابین رودسر و کلاچای در استان گیلان قرار دارد و دارای بافت بسیار سرسبز و محیط بسیار ساکت و جذابی دارد
تالش چوبر دهستان
منۊچهر 60 سال دأنه ؤ فۊمنˇ ميئن زيندگي دره، دۊخانيات ايدارهˇ جي بازنيشست بۊبؤکه. ولي بيکاري جي هر رۊ
خوشل ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شأران: سختسر ؤ گت ٚ لم
22 تیر خورشیدی موساویˇ با 5 اسفندار گالشی
مازیار (کی مازندرؤنی بو ؤ 218 تا 225 ه.ق حوکومت گود) خو نامه‌ٰنˇ مئن به عباسی خلیفه، خوشه گیلˇ گیلان
ای تضاد، ایشؤنˇ تصمیم گیتنˇ سر نی تاثیر دأشت. وختی قیام گیلانˇ مئن دپیته، دیهاتی‌ئن مستقل عمل گودن و
7 ایسفند
روستائیانˇدامدار
ا بنا زمان قاجار مئن مورد توجیه ناصرالدین شاه قرار بیگیته وبر مبنای سنگی کتیبه نصب ببوسته که ورودی برج جنوبی مئن نصب ایسه جهت تعمیر اون که تخریب بوستندوبو 
بۊىه'نˇ نقش.
شأر: لشت ٚ نشا
سک ˇ دوما هفتئد سال قالب بیگیری هنی بوچومسته یه
اَ گروه ابتدا اونه نام پولكا تالك كه ِارث هم دوخاده بوستی‌، اوشانه موزيكˇ سبك، بلوز راك بو. قبل جه خوشانه نامˇ گروه به بلك سبث واگردانيد اوشانه بيبسيت، گيزر باتلر ايتا جه خو ترانه‌ٰنˇ نام ˇ بلك سبث بنا، كه نام ايتا فيلم سال 1963 مئن بو.
تا نؤم ریحان / یه تا گول افشان یه تا بیگولی رمضانألی
زرند شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
10 فروردین
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر باغ ملک ایسه.
اونه آثار.
میانفریرود ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کارسنه'ن.
چو آمد به نزدیک تمیشه باز | نیا را به دیدار او بد نیاز
تشبندان ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، جيرهنده دهستان ٚ جمعيت 6,652 نفر (1,963 خانوار) بۊ. 
تازه اباد کلاشم ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
أنزٚلي کي پهلوي زمات مئن پهلوي بندر دخانده بؤستي، ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ أنزلي شأرستان ٚ مرکز ايسه کي گردشگري، اقتصادي و ورزشي لحاظ ٚ جه پۊر جا ؤ جيگا دأره. أنزلي گيلکان ٚ دۊوؤمي پيله شأر رشت ٚ پس ايسه. أ شأر ٚ مردۊم گيلک ايسده ؤ قديم ٚ زمات ٚ جه تا هسأ اۊشان ٚ زوان گيلکي ايسه. أنزلي شأر أولي ؤ پيله‌ترين بندر، کاسپي درىا نسايي سامان ٚ مئن ايسه. أنزلي ويشترين جمعيت-أ گيلان ٚ شأران ٚ مئن رشت ٚ پس دأره ؤ جه ايران ٚ متراکم‌ترين شأران محسۊب به. أ شأر ويشترين وارش-أ گيلان ٚ شأران ٚ مئن دأره.
اسلام آباد
تماشاگه پول،
محمود پاينده لنگرودی
بندبن پائين
بیست و یکم فروردین
صفرا بسته ایتا روستا ایسته میون راه استونه و کیاشهر مئن، ایی روستا ایته قشنگ جاده دانه کَ واقعن دیدنه و مردوم خوشون تعطیل روزون اورا هنن یا خوشون عروسی عکس اورا گینن.
بۊمأ.  اۊن ٚ خانواده نازيسم ٚ همرأ مۊخاليف بؤن ؤ هاىنريش-أني 1930 دهه مئن حاضر ونکت هيتلري جوؤنؤن ٚ سازمؤن-ه گلأکه. بيس‌سالگي، ديپلؤم-ه هأىته‌پسي ىته کيتاب‌فۊرشي مئن شاغل بؤبؤ ىأ ايمه کؤلٚن ٚ دؤنشگه مئن آلمؤني مۊطالعات ؤ کلاسيک ٚ رشته-أ بؤخؤند. دۊوؤمي جهاني جنگ گه دکتنأسأ، خدمت ٚ دؤني ورماخت ٚ ره اعزام بؤبؤ ىأ لهستؤن، فرانسه، رؤماني، مجارستؤن ؤ شؤروي جبهه‌أن ٚ مئن-أني بئسأ.
زرینه کو
شهران: جوپار، ماهان و محی‌آباد.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 512 نفر (141 خانوار) ايسه.
(فولکلور و غيرفولکلور)، اجرا بئوده دأنه يا دوواره‌خانی و دوواره‌ساجی بئوده. ای ميانه، 280 تا ترانهٰ دوواره تنظيم بئوده و دووراه‌خانی بئوده و 100تا ترانهٰ خودش تنظيم بئوده. 
2014 سال، هاردي "پيکي بلاىندرز" ٚ سرىال-أ اۊن ٚ دۊوؤمي فصل ٚ جه بپیوسته ؤ فصلان 2،3،4،5 مئن "ألفي سالامانز" ٚ نخش-أ کي ايته یهۊدي گنگستر ايسه بازي بۊکۊده.
سالاد دورون مصرف به. ایتا محصول پور مصرف دونیا میان ایسه. کشوران وستی پامادور تولید گودن پور اهمیت دره و اونه صادرات منبع درآمدی کشوران وستی ایسه. کشورانی کی اوشانه تولید بجیر ایسه ، خوشانه نیاز و مصرف وستی مجبورید کی پیله تولیدکننده ورجا پامادور وارد بوکونید. سال 2017 دنیا میان ، پور جه صد و هفتاد تن پامادور تولید بوبوسته. و کشوران مختلف ، انواع پامادور ، طعم و مزه و ظاهر متفاوت امره تولید بوگودید. ویشتر پامادورˇ کاشت و تولید گولخانه‌ٰن دورون انجام گیره. 
کاخ بهارستان
میرزا اتحاد اسلام ٚ عالي شؤرای ٚ مئن (فارسي مئن: "شورای عالی اتحاد اسلام") عؤضو بۊ ؤ اؤره خۊش ٚ نؤم ٚ جي فعاليت گۊد ولي اتحاد اسلام ٚ مرکزي کؤميته مئن مؤستعار نؤم دأشت: فریدۊن. گيلانˇ وگرسنˇ پسي، تئرانˇ گيتنˇ مئن، مشرۊطه-خا'نˇ همرأ بۊ امما محمدعلي شا وگرسنˇ پسي هندئه دخۊته زيندگئه سرأىته. چن سود گيلان ايسأبۊ ؤ بأزين بۊشؤ تئران ؤ تئرانˇ مئن، چار سالˇ پسي، سال 1292 هجري شمسي، ىک سال بۊمؤنسه تا أولي جهاني جنگ سرأگيره، بۊشؤ هىأت اتحادˇ اسلامˇ مئن. اي هىأت، سىد جمال الدين اسدآبادي عقيده'نه پى گيت. اي هىأتˇ أصلي جيگه استانبۊل بۊ أمما ايرانˇ مئنأني خۊ آدمؤنه دأشت؛ ميرزا زمت تئرانˇ مئن سىدحسن مدرس ؤ سىدمحمدرضا مساوات ؤ سىدمحمد کمره‌اي ؤ سلىمان محسن اسکندري ؤ میرزاطاهر تنکابني اي هىأتˇ مئن ايسأبۊن. وختي ميرزا اي هىأتˇ مئن بۊشؤ، قرار بۊبؤ کي ايرانˇ شۊمالˇ مئن اي هىأت ئبه کۊنۊش بۊکۊنه ؤ هينˇ وأسي وگرسه گيلان.
با أنکي عطارؤد ايته کۊچي سیاره ايسه ولي اۊن ٚ مغناطيسي میدان نسبتا قوي ايسه ؤ اۊن ٚ مغناطيسي میدان ٚ
أشکه تؤچال
جيرده دهستان ايتأ دهستان ايسه کي شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن قرار دأره.
در سال 1324 با توجه به علاقهٔ زيادی که به زيست شيمی داشتی، به هاتویی که درس دایی در دبيرستان البرز تئران در دانشکدهٔ داروسازی ثبت نامبوگوده. و در سال 1328 خو مدرک دوکتورای داروسازیه فیگیته.
سلسلمراتب (هيرارشي) خۊ انسانشناسي ؤ سياسي معنا مئن، ىعني اۊ جۊر چاگۊدار (ساختار) کي هئرمي دچئه بۊبؤ ؤ سردي مرتبه'نˇ تؤفيرمندي ؤ جؤر فرمان دأن ؤ جير فرمان بردن ؤ جيرˇ مئن جؤرأ جي فرمانبري سر بنابۊبؤ.
«نيکا فؤت علت-أ کفتن بۊلندي جه اعلام بۊگدئد ولي مي برار خۊ تاتايي-أ کي نيکا جسد ٚ جه بيگيته بۊ اۊشان-أ نشان بدأ ؤ بۊگۊته کي اۊن ٚ کفتن ٚ حالت خيابان ٚ سر عادي نيه ؤ بعيد ايسه کي بۊلندي جه بکفته بي. صۊب کي جسد ٚ تحويل گيتن ٚ وأسي بۊشؤد، بيدئد کي اۊن ٚ ويني بشکسته ايسه ؤ اۊن ٚ جؤمجؤمه ني متعدد ٚ مؤکم ضربه‌ئن ٚ جه کي باتۊن ٚ أثر-أ مأنه همه بشکسته ؤ خؤرد-أ بؤسته ايسه.»
نصیرآباد شهری ایسه اوستان تئران میئن
آل بويه مئن علی بويه و حسن بويه و احمد بويه پسی، فناخسرو ملقب به عضدالدوله (حسن ِ زاک) معروف و مقتدر
عاشورپور خو دبیرستانه کی تمنأ‌گوده، بوشؤ تئرانˇ دانشگا فننی دانشکده مئن ثبت نام بگوده، امما بازون وختی کی بشتؤسه کی کشاورزی دانشکده شبانده‌روزی‌یه، خو رشتهٰ عوضأ گوده.
تاشکوه سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
65) بوشو ابرو چاکونه ، بزه چشمم کوراگود!
مردوم و جوغرافی.
فلفلکا شلشلا یعنی وقتی ای نفر از شومان ایراد بنی‌ایسراییلی گیره و الیکی بهانه‌تراشی کونه تا شمی کار بی‌ارزش ببه اونه جواب أه مثله کی های تو گی فلفلکاشلشلا، یعنی الکی ایراد گیفتن دری و ایچیه تره زیادا کودی مثل اونی کی الیکی از غذا ایراد گیره گه کی آن فلفل زیاد دره و شلا بسته.
9 فروردین
ای کو بولندی1080 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، سیاکل ِ بخش ، خرا رود دیهستؤنه مئن هننأ
اُو لیموداره جور
12 آوريل 1861 مؤتله حشرومايه‌دار (نسایی‌ئن)، سامتئر قلا كی موتحده (كلسيایی‌ئن)ˇ خلابران اونˇ مئن ايسابيد بنه‌بر (محاصره) بوگوديد و اوشانˇ جه بخاستيد خوشانه تسليم بوكونيد. سرگرد اندرسون، سامتئر قلا سرا رستر بو، لينكؤنه خبراگوده و اونه بِنويشته كی ائتلافˇ حشرومايه‌دار ا قلايه فوتوركسته و هتويی آمريكا داخلی جنگ سرأگیته. لينکؤم ا جنگˇ واستی پور تلاش بوگوده كی آمريكا حشرومايه‌داره پور قوی بوكونه.
دمب لاسکن
اسپند ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
زِئی ، دکتر حسن بهی ثابت قدم ویلن و بهزاد فروهری نی و هوشنگ افتخاری هم تنبک و احمد سیگارچی هم عود زِئی. ارکستر ایرانی بو و همه آهنگان در رادیو ضبط بوستی. هر آهنگی هم کی ضبط بوستی، اول از رادیو پخش بوستی. 
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 567 نفر (171خانوار) بۊ.
ليه خانی
محتویان اصلی اون نیشاسته یا برنج شیره ، شکر ، اقوز و ادويه‌جات معطر مانند هل و دارچین ایسه. رشته‌خشکار روی ایته سینی فلزی داغ آمادا به و بعد تحویل به موشتری واسی اونا خانه مئن با ایپچی کره یا روغن تفت بدا. سپس اونا ایته شربت مئن که درستا بوسته جی آب ، شکر ، دارچین و هل (تقریبا شبیه به زولبیا و بامیه شربت) قرار بدا و چند ثانیه بعد وقتی شیرینا بوسته ، قابل خوردن ایسه.
پیلا داریۊش هخامنشيئن ٚ چارؤمي شا بۊ ؤ ویشتاسپ ˇ وچه، آتوسا همسر و پیلا کۊرؤش بو.
 در منابع تاریخی بومو که ری در اشکانیان عهد پایتخت بو و ایسمه «ارشکیه» دیشتی و دژ عظیم « رشکان » مخفف ببوستیه « ارشکان » ایسه که منسوب به « ارشک » ایسه و چون سلطنت پارتی بونیانگذار ارشک نام دیشتی بقیه پادشاهان ا سلسله جهت افتخار گودن ا کلمه ارشکا به خوشانه ایسم ایضافا گودیدی. از ا محل آثار و اسباب و وسایل جنگی زیادی بدست بومو که در ایران باستان موزه موجود ایسه.
اولین دفعأ وأستی باخی جانورانی کی انسان شکار گودی و اونه گوشت مصرف گودی بتأنسته اهلی بوکونه. خوک درواقع هؤ کله خوک و گزار جه بو کی انسان بتأنسته واموجه و اهلی بوکونه. اولین دفعأ بو کی بۊز ، ایران مئن اهلی بوبوسته. جانوران تأنستید کشاورزی و بارکشی رو انسان یاور بدید و سختی کاران ، انسان وأستی آسان بوگودید. انسان تأنستی جانوران گوشت و شیر استفاده و خو رژیم غذایی متنوع بوگوده. اما جانوران اهلی بوستن عواقب نی دأشتی. باخی جانوران بیماری ، آبله ، آنفولانزا و سرخک مأنستن به انسان سرایت بوگوده.
سوخته كلا
شهرستان سرباز
اشکورˇ دهستان
اۊجالان سال 15 فبريه 1999 مئن یکته عملیاتˇ مئن کي سیا ؤ تۊرکيه ؤ کنیا ؤ ىۊنان اي عملیاتˇ مئن همکاري دأشتن أسیر ببؤ ؤ حبسˇ ابد بخؤرده ؤ تا هسأ تۊرکيه مئن قؤلدؤنئکˇ مئن ایسأ. اۊجالان خو أسیری زمت بنیشته به خؤندن ؤ اي باعث ببؤ کي خیلی چیزؤنه هنده نقد بکونه.
شهران: زنوز، مرند، کشکسرای و بناب جدید.
در اختیار حضرت عبدالعظیم آستانه قرار بیگیته. 
ليسارˇ واجه.
موحمد بن جرير تبری، يه‌ته پيله تاريخ‌نيويس بو کی 413 گالشی سال (840 ميلادی)، آمل مئن به دونيا بومأ. جوانی مئن بوشؤ ری و بازون بغداد کی درس بخانی. بازون بوشؤ مصر و شام و هنده وگردسه بغداد و هويه زندگی بئوده. بغداده وگردسن ِ پسی، دوبار ديگه‌ام تبرستان سفر بئوده.
تاسينده ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
براساس 1395 ٚ سال ٚ سرايشماردن، سنندج ٚ جمعيت 412,767 نفر بۊ.
اطلاعات ؤ سازمان.
شهرستان خواف
هینˇ واسی، اوّل ای دانشگا نام بو «دانشگا آزاد اسلامی، گیلانˇ خورتابˇ خال» (بخ فارسی: دانشگاه آزاد اسلامی، واحد شرق گیلان).
لورون ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اونˇ بوكوشته‌كس ايتا متعصب كاسˇ مرداك بو كی نسايي‌ئنˇ هواخواه و برده‌داری لغوˇ همره مؤخالف بو. لينكؤن آمریکا مئن اولی رئيس جؤموری ايسه كه بوكوشته بوبوسته. لينكؤن هسه آمريكا رئيس‌جؤمورانˇ مئن پور محبوب ايسه و مردوم اونه ايتا پيله انسان و مؤنجی دوخانيد.
جمعیت شهر جویبار سال 1385 مئن، برابر با 27٬117 نفر بو.
جوانه گندم
از اقدامات نیک اون مرحوم تجدید بنا و احیای مدرسه¬ی مستوفی رشت و تجدید ساختمان مسجد خواهر امام رشت بو. 
گالش محله ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه سخت‌سرˇ شأرستان ؤ دالخاني بخشˇ توابع ايسه. أ محله دالخاني بخشˇ مرکز ايسه.
کهنوج شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
رضاشاه دوران ، بخش های بوزرگی از تئران ارگ ، از جمله اونه دور حیصار ، باب عالی سر در، تیلگراف خانه ،
کلبادغربى دهستان
توچاه المان ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
میرزا کوچی خان دستور بدأ بو که جنگلی‌ئن حق ندأنن ایرانی قزاقؤنˇ طرف تیر شللیک بکونن. در حالی که قزاقؤن بمأ بؤن جنگلی‌ئنˇ سرکوب‌ئبه.
هخامنشيان (550-330 پ.م) ايتا جه باستاني فرمانروايي ايران مئن ايسه كه 220 سال روي كار بو. باني سلسله پيله کوروش و آخرين شاه داریوش سوم بو. هخامنشيان اسكندر مقدوني دست اَمره فوگورده.
یه اوساده پیله تران گویده زای خو اینده ره هو اسبابی کی اوساده در واقع خو شغله اینتخاب بگوده
همراه گوشی.
دهه‌یˇ هشتاد میلادي مئن پ.ک.ک حئزبˇ آدمؤن ویشتر دیهاتی‌ئن بؤن کي حئزبˇ گبؤن راجه به ارباب-رعیتی ؤ ناسیونالیسم ایشؤنه جذب گود. دهه‌یˇ 90 اۊجالان خو روشˇ سر فکر ؤ مطالعه بوده ؤ تصمیم بیته حئزب خأ ویشتر سیاسی ببون ؤ زنأکؤنˇ مسائل این ئبه اهمیت پیدا بوده. اؤجالان راجه به لئنينيسم ؤ مرکزگرایی کي حئزبˇ مئن دأشت باني مسلحانه جنگ وافکراشؤ ؤ خو نظراته نقد بوده. مخصوصن وختی مۊری بۊکچىنˇ کارؤنه بخؤنده.
نوبیجار ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خانواده فرهنگسرا
شیخ علی محله ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گیلˇمردی کوشتی جه او دسته موسابقه‌ٰن و ورزشانی ایسه کی جه قدیمان گیلانˇ میان انجام بویی. البته گیدی اونˇ تاریخ واگرده به قبلˇ مغولانˇ فوتورک به ایران
گیلانن موتقدده زیمین ا شب مئن خو نفس سردا بیرون فاده.
.. کی مازندرانی-گيلانی تقويم ِ مئن بمانسه، نؤروز ِ پسی، هممه ته جی معروف‌تر، تيرماسينزه ايسسه و ای هو تيرگان يا آبريزگان ِ جشنه کی تير ما، تير روز ِ مئن (13) ايران ِ مئن بگيته بونأ بو.» (کيا: 1326، ص248)
برد ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بهمن میهری
ازارکی ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، فؤمنˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن به 82,053 نفر فأرسه‌اي.
 جی همیه اشان که بوگذریم ا اسناد نیشان دهه که گیلان خیلی قبل تر جی ورود آریایین دارای ایته تمدن و فرهنگی درخشان بو.
احسان الله خان دۊستدار (1263 ه.ش، ساري - 1512 آول ما 5، مؤسکؤ) يکته انقلابي سياستمدار بۊ.
تلاوک ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ای کو بولندی3322 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور علیا و سیارستاق ییلاقی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
گُرگان دشت
چۊبرˇ دهستان ايتأ جه دهستانان احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
وٚلٚنگان ايتأ جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
مقراض دم
جنگليئن داميشک احمد شاه' اعتماد دأشتن ؤ اي جۊمجۊمه' (توهؤم) دأشتن کي شاه اتفاقات ٚ جي بيخأبره. ولي سال 1297 تاؤسؤن وختي گه اينگيليسيئن ٚ همأ درگير بۊبؤن، خۊشؤن ٚ ايمان' (أگه نۊگؤيم سلطنت ٚ جي) شاه ٚ جي جدأن ؤ بناگۊدن شاه' ويتن ٚ گب' زئن کي فرانسه ؤ رۊسیه مئن مردۊم تينن يا حتی ایران ٚ مئن کي احمد شاه ٚ پئري جد' (ناصرالدین شاه) گۊلله' جي بکۊشتن.
ولیلا ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شميران قلا ايتا موهمˇ قلا ايرانˇ مئن ايسه كه محلي مردومان اونه شميران و سميران دوخانيد و تاريخي نويشته‌هانˇ مئن سميران، شميران ، سميرم، شمع ايران، كنگريان، سميويروم و سالاريه بنيويشته بوسته. اَ قلا جاجيگاه، بهرام آبادˇ دیهاتˇ ورجا، جه طارمˇ توابع ايسه.
اگر شیمی صورت مین لكه و جوش قرمز رنگ وجود داره اونه درمان با آب ليمو و نمك ایسه.
لوبیا سبز هر خاکی میئن رشد کونه ولی بهترین خاک برای رشد لوبیا خاک رس یا ریگی ئیسه
27 آوریل سال 1897 میان آمريکا رئیس جؤمۊر ویلیام مک کینلی گرانتˇ آستانه افتتحاح بۊگۊده ؤ یک میلیون کس
1 - ورود داده هان 2 - پردازش داده هان 3 - خروج اطلاعات 
طرز درست گودن ترشه تره.
ديديم زور بازوي ناآزموده را
ويشتر أ رۊستا مردۊم قصاب ايسن ؤ بي جؤز کشاورزي أشن أصلي شغل قصابي ىا قصابي جيرجرگه شغلان، دارکبابي ىا واويشکايي ىا دام فرۊشي مانستن ايسه هأنه واستي أ رۊستا قصاب محله نام بيگيفته.
اوشانه اوستادان زیاد تعریفی نره اما ایمکانات اموزشی خیلی خوبی داریدی. چون عه دانشگاه غیراینتفاعی بنابراین انم خداتومن پول فیگیره.تا پارسال اونه شهریه ی ثابت 280000 تومان بو اما الانه ننم.
شانگهای پرده
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم رزن شهر ایسه.
1579، اريه‌ما 16: «موسيقی فولکرولیک گيلان» کتابه تأليف کونه کی يه‌ته تحقيقی طرحه.
ای کو بولندی3042 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن و رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور علیا و سیارستاق ییلاقی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
شلیشه ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
محمد مهدی میخچی، در روز چهارشنبه 10 اردیبهشت سال 1393 به دلیل کهولت سن از دونیا بوشو.
عالم کلا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: کانی ‌سور
پرشکوه شهرستان لنگرودی توابع هیسَه ، ای روستا کوئی دیمه نَی
بتۊنن رسلا اصلي دىتا'نˇ ماهيته درک بؤنن، دىتا نتيجه' درک گۊدٚشا بدس بيأرن ؤ کارأگيرن.
شورمست ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نظام محله
شهران: کلاردشت و مرزن‌آباد
موزه آبگينه ساختمان خودش تانه واسیه علاقه‌مندان خیلی دئنی ببه
تیره: سهرگان
محمود پاینده لنگرودی
o علائم:رشد بیش از حد ناخونانحتی مارپیچی بوستن ناخونان.
می کله اون بو دیپیته، بره کلأ بؤی، هالی آوئ 
پنجم آذر
.. ایسن. سکنه ی ئی روستا کشاورز ایسن و کشت و کارشون برنج ایسه. در گوذشته ی نزدیک پرورش کرم ابریشم و در گوذشته ی دور تر کنف از دیگر محصولات این روستا بو.
حاجی ده ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان
شهر: اوز
تی دیل خوایه
کتیک لاهیجان
هۊ زمت، م.راما آزاديخايي کارؤنˇ ويسين، يته تاوسسؤني نيصفˇ شؤ، ساواکˇ آدمؤن دکألسن اینˇ پئری خؤنه مئن
وستی امنیت مالی بدس باوره.
"دامان" خایلی بیماریانˇ موبتلا بئد. خائلی جی ا بیماریانˇ میانی آدمانˇ مره موشترکد. 
ايتا جه پيله پادشاهنٚ ايرانٚ باستان بؤ كي هخامنشيانٚ فرمانروايي پايه گذاري بۊگۊده کي جه آرالٚ درياچه
کوروۆ ئه‌تا دهات ره نوم ئیسه کی له‌هه‌نون دله داره. ئو/وه 1442-1431 شاهر بیه. ونه دله ئاتا کیلیسا داره کی توریست ئادمون وه ره وینده‌نه‌.
گیلان تمدنان.
بجنورد شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان شومالی اوستان ایسه
اردشيرمحله
قاجارخيل خورندی
کلمه بنه.
دهستان املش شمالی
نشانه‌های جمع‌ 
تبركلايه
سال 1524، حوسئن محجوبی شنه تئران و خو متوسطه درسه، البؤرزˇ دبیرستانˇ مئن ادامه دئنه. 
لات لیلˇ دهستان
پشتام سرا ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
پیرسرا ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ شهر، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
أکثرˇ اينˇ داستانؤن اينˇ مۊسؤنچي آدمؤنˇ ماجرا ايسه که بيمار ؤ روؤنپريش ؤ عۊصيانبزأ ايسن. اۊن أوايل امرار معاشˇ ويسين ترجۊمه گۊد "اؤژني گرانده" بالزاکˇ أثر ؤ "دؤن کارلؤس" فردريش شيلرˇ أثرˇ مۊسؤنه ترجۊمه بؤده.
سال 2004 میان جرگهˇ اعضا خوشانه هفتمین آلبومˇ ضبط گودن وستی بنام بلفاست استودیو دورون واگردستید. اَ آلبومه میان چندته جه خوجیرترین و کلاسیک موسیقی راکˇ آهنگان جه پیله میزقونان دنیا میان (إلویس پریسلی ، دیپ پورپول و وایت اسنک) منستن ، بازخوانی و اجرا بوبوسته. اّ آلبوم آخرین آلبومی بو که شرکت لوکوموتیو آوانگاره بیگفته.
اهودشت ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
18 آذر خورشیدی موساویˇ با 4 موردال گالشی
صىقلان (شفت)
کیاب سر ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چاکۊدنحقˇ تاريخ، ايرانˇ مئن وگردنه به ثبت علائم تجاریزاکۊن (قانۊن) کي سال 1304 هجري شمسي تصويب ببؤ. ؤ سال 1348 هجري شمسي، حمایت حقوق مؤلفان و مصنفان و هنرمندانˇ زاکۊن تصویب ببؤ امما ايرانˇ مئن هرگيز چاکۊدنحق بقاۊده اجرا نبؤ.
بخش ها و دهستان ها.
جمشید هاشم پور،
میرزا حسین خان درسال 1288 ه. ق‌، زمینان زیادیه برای چاگودن باغ و خانه مسکونی و مسجیدی شامل مدرسه و مکتب و کیتاب‌خانه خریداری بوگود. طرح و نقشیه عیمارت بنا و باغا ایته فرانسوی ‌موهندس ، فال یوس بواتان‌، فوگوده
نرگس كتی
ولی‌الله اردشیری
خۊدا حقيقت-ه أینه ولي صبر کۊنه
اين روستا داراي يك خانه بهداشت ،دهياري وشورا 
یته زواله أدل ٚ همرأ، أدل ٚ أوولي تۊر-کنسرت بؤ گه در حيمایت ٚ أز «19» ٚ آلبؤم برگزار بؤبؤ. 
آهندان ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، لاجؤن ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
ایسم قدیمیه ایسلام‌شهر فیروز بَهرام بو. فیروز بهرام‌ جی آبادیان کهن‌ ایسه که‌ اونه بنایه به‌ فیروز ساسانی‌ نسبت‌ دهده‌، اونه به‌ نامان‌ فیروز رام‌ و فیروزبران‌ هم بنامستده.
دۊله ملال ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ای کو بولندی1250 متر ایسه ، ای کولنگرود ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، لات لیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
خيلي زمات بو كه كنگريان، ديلمان مئن قودرتي نَشتيد تا او وختيكه بِتَنَستيد شميران قلايه كه پيدا نبو كي واسي بو، تصرف بوگوديد و كومك اَ ديز اَمره كل تارم كه قزوين شين بوستي بدست باوريد.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´39 ° 49 طول جوغرافی و ´52 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
نمازی محله
اصل‌ بناهان ایداریه‌ بندر موتعلّق‌ به‌ قاجار دوره‌ ایسه كه‌ روس‌ان اونه چاگودده و در پهلوی دوره‌ ، بازسازی‌ ببوسته
أسسؤنه شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه ؤ أ اۊستان ٚ خۊرتاو ٚ مئن قرار بيگيته. أ شأرستان 426/6 کيلۊمتر مربع مساحت دره ؤ اۊن ٚ مرکز ني أسسؤنه شأر ايسه.
خاجان چاردانگه
مهدی احمد فرزند آقا شریف وکیل دعاوی و نماینده رشت در دوره 23 مجلس شورای ملی بود.
15 شهریور خورشیدی موساویˇ با 30 نوروز ما گالشی
پیل علی باغ*
پروین لنگه ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
باصری زوان فارسی ایسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 134 نفر (36خانوار) ايسه.
تنكابن قبلنان جزو گيلان به شومار آمویی و اونه حد خاوری به نمك آبرود فارسئیی
کلتاسر ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سردار جنگل ٚ بخش
بالارودپشت
اشکلن ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
أ بخشˇ جمعيت بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، 10٬668 نفر (2٬993 خانوار) ايسه.
شهر: سرمست
پاییم بلگور ایسم ایته روستا ایسه جه مرکیه دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
استؤديؤ ايته سازمان ايسه کي حرفه‌اي بازيگران، کارگردانان ؤ نيويشتنکسان ٚ جه تکيل بۊبؤسته ؤ نيؤیؤرک ٚ
عباسا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فريبا أسدي
روفچاه ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، فارابˇ بخشˇ جمعيت، 1385 سالˇ دۊرۊن به 6،960 نفر فأرسه‌اي.
طغرل برج،
امما برخی وؤتؤنˇ مئن بمأ دأنه کی غریب‌شا قتلˇپسی، یک عده کی هنده تنبیه نبؤبون، یک نفر دیگره غریب‌شا برأری یا جمشیدخانˇ نبیرگی ادعا همره عادل‌شا دخؤندن و هنده خأستن قیام بکونن امما هیچ‌چی‌نبؤ و میرزاتقی کی غریب‌شا قیامˇ دکوشتنˇ پسی مازندران و گیلانˇ وزیر ببؤبو قائلهٰ نطفه مئن خفه بوده.
مانليان ويشتر أفسانه‌ئن ٚ مئن ايته مهربان ؤ مثبت ٚ شخصيت ايسده ولي گاگلف نيويشتنکسان خۊشان اي سري داستانان ٚ مئن ني مانلي-أ منفي شخصيت ٚ أمرأ خلق بۊکۊدده کي اۊشان ٚ کادؤ بدىمني آوِرِه، أگر ناراحت ببد دریا مئن طۊفان ايجاد کۊنئده ؤ اۊشان ٚ دئن، خبر جه پاراخۊت ٚ دمردن دنه. اي سري جه مانليان "راىن ٚ رۊخان ٚ لؤرلای" مأنستن کي ايته آلماني داستاني شخصيت ايسه مالاىان ؤ ملوانان-أ فريفتيدي ؤ اي سري دئه ني اينگيليس ٚ زنؤر ٚ کليسا مانلي مأنستن مردان-أ گۊل زئدي ؤ دریا جير بؤرديد تا اۊشان ٚ أمرأ بزيون.
و جَستان امره ديلم شاه خويشي بوگوديد و اوشانه قودرتَ هر روز ويشترَ بوسته و خوشانه پادشاهي وجود باورديد.
کلاخیل ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ا بیمارستان ایتا بیمارستانه تخصصی گوش و حلق و بینی رشته که پوشته دادگستری (چله خانه) ناها
لواسان شهر با جمعیتی برابر با 25000 نفر (آمار سال 1390) بخشی به ایسم بخش لواسانات مئن قرار بیگیفته.
پل دختر شهرستان ایته جه شهرستانان لرستان اوستان ایسه
دونای سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
املش جنوبی دهستان
پوروا ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جمعیت این دهستان بر اساس سرشماری سال 1385 جمعیت آن (971 خانوار) 3885 نفر است
یزد گرد سوم
شخصي نامتا.
تنها کتیبهای که ا بنا میئن موجود ایسه خطی نه چندان خوش روی صندوق چوبی قدیمی مزار شیخ ایسه که تاریخ 832 هـ
دهستان چوبر
رزوندي شأرستان ٚ مرکزي بخش ايته جه رزوندي شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه.
رامشیر شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
دابوی شمالی ایسم ایته دهستان ایسه محمودآباد شهرستان مین جی اوستان مازندران.
داستؤنˇ خؤلأصه.
شمشیری مجموعیه ورزشی
اسلام آبادˇ دهستان
لولمان دهستان روستاهان.
شهر: سعدآباد و وحدتیه
ا كاخ در ميان پشته و بين دو تا پورد انزلی و غازيان در محوطیه و سيعی واقع ببوسته ، قبل از این که اونه
شهر: قرچک
آىليش هۊ سال 2016 دۊرۊن شيش فۊت بيجير آهنگ-أ ني بيرۊن بدأ کي اۊن ٚ دۊوؤمي رسمي آهنگ ايسه. بيلي ژانويه 2017 مئن ايته دئه آلبؤم بخانده کي اۊن ٚ دۊرۊن چار ته آهنگ به عنوان اۊقىانۊسي چۊمان ٚ ريميکس نهأ بۊ.
چین از لحاظ زمینو تنوع اب و خاک کشور ایسه بسیار غنی همراه با منابع زیرزمینیه فراوان.
 «خرم‌آباد» (شهسوار) حاكم نشين نواحی قشلاقی و «دو‌هیزار» اونه حاكم نشين ييلاقی به حیساب امویی. آثار و اشيايی كه كلاردشت ناحيه مئن و اونه اطراف تپانه مئن بر حسب تصادف به دست بامو ،نیشان دهه كه ا منطقه گذشتان مئن، آباد و جی تمدن ويژه‌ای برخوردار بو. تنكابن يا شهسوار گذشتان دور مئن «رستمدار» هم خوانده بوستی. پادوسبانان تا شاه عباس اول زمان حكومت محلی ا منطقیا خوشانه اختيار مئن دیشتید. جی صفويه دوران تا سال 1209 هـ
شغل:در حال حاضر در شهرستان میانه در سازمان نظام پزشکی کارمند پیمانی می باشد
ورنام پایین ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بیست و سوم بهمن
تا تۊمام بؤستن دهخدا واجه‌نامه کار اۊنˇ أمرأ ايلجار بۊگۊده.
چیلک سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
روستاي ممشي حدود 80 خانوار جمعيت دارد. كه بيشتر جمعيت آن در فصول غير تابستان به دليل نبودن امكانات تحصيل فرزندان شان به شهر هاي زيراب و قائم شهر و ساری مهاجرت مي كنند.
منوچهر جنتی در 19 فروردین سال 1309 ، رشت میأن بو دونیا بومو، اون جه زاکی به موسیقی علاقه مند بو. اون
مرگاوعلیا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ایزدیئن یک جرگه کورد ایسن عراقˇ مئن کي یکجور دئباري دین دأنن؛ ایشؤنˇ دئباري دین، زردتوشتیه مؤنه. 
موادیا كه دود سرد دهیدیا نشا اوشانا طولانی مدت نگهداری گودن اما او مواد غذایی كه دود گرم بدا ببوستده
سنته ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
5 ایسفند
نجارده ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بيأ مره ىاري بدن ىکته دئباری ؤ نؤمی ترانه ایسه که فرامرز دؤعاىي چاگۊده ؤ بۊخؤنده. بأزین شاهين نجفيأ ني بۊخؤنده.
ونه خونی
لوندويل يته شأره گه گيلان ٚ اۊستان ؤ آستارا شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن دره. أ شأر لوندويل ٚ بخش ٚ مرکز ايسه. براساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، اي شأر ٚ جمعيت 11,235 نفر (4,251 خانوار) بۊ.
ا موزه ایران بانک مرکزی ساختمان مئن قرار داره
چین، استؤنی، نیۊزلند، بلارۊس، بريتانيا ؤ آذرباىجان اعلام بۊکۊدد کي أفراد مبتلا به کؤرؤنا ويرۊس أ کشوران ٚ مئن بيده بۊبؤسته کي اۊشان ني جه ايران به أ کشوران بامؤده.
شهر: فهرج
ؤ هر چار سال اي وار اۊشان ٚ فاصله کم-أ به ؤ پۊر نيزيک بد. زماتي کي اۊشان ٚ نيزيک-أ بؤستن صۊرت گيره، جاذبه‌اي کي دأرده باعث به کي اۊشان ٚ گردستن ٚ مدار ٚ جا عوض-أ به. 
شا عباسˇ مردن پسی یک عده گیلانی حاکمؤن و مالکؤن: عنایت‌ خان لشتˇنشایی، سؤلطان ابوسعید چیک، کربلایی محمد گؤکه، کولˇمحمدخان کوچسفانی، جوت شاهمراد گیلوایی، محمدبیک شامؤرادˇ ریکه، شیرزاد بیک کیسومی، آتشباز خوشکˇبیجاری بانی یک جرگه دیگه کی دخوته ایسأبون، شا عباسˇ مردنˇ پسی فرصته خوروم بدئن و کالنجاره سلطنت‌ئبه دؤجین بودن و اونه عادل‌شا دخؤندن.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´42 ° 49 طول جوغرافی و ´56 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
خارج از ایران.
تیره: دم‌جنبانکیان
اوستان خوزسسان
نصور محله ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ایته قطعه از قرق ناصريه که متعلق بو به تومانيانس ، بانکدار ارمنی ، مدفن 4 تن از مدافعان رشت در زمان مشروطه ئیسه که به دست روسهای تزاری دستگير و به دار آويخته ببوستده
یحیی گل محمدی،
فارسی و گیلکیه کلاسیک قالب مین شعر گونه.
اباتر ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ طاهر گۊرابˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
حسن سرا ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
شهر: نگور
عاشوراباد
 گياه شناسان اعتقاد داریدی كه عدس حتی قبل تاريخ هم وجود داشتی
دیزکوه ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
کنیس ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کلشتر ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
زمینها های فعالیت : فعالیتهای هنری شعر - موسیقی - نقاشی و طراحی و کوهنوردی و طبیعت گردی
رسمی مورخؤنˇ نظر راجه به ای قیام.
برون بالا ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
زندگی و آثار گریگور یقیکیان 
دربارهٔ نام ا شهر گیدی که در آغاز هم آهسته‌رو بو چون کاروانان و مسافران زمانی‌ که به ا منطقیه موردابی ساحلی فارسدی ناچار بود اهسته تر حرکت بوکونید. همان نام آسته‌رو یا هَسته‌رو تالشی به مرور تبدیل به آستارا ببوسته در عنبران محله مردوم هنوزم به ا شهر اوستورو گیدی.
به خومی کی انه درون نیویشته ای نابو کی تابستان میان ورف خبر بدابید.
 اون ئیته از عوامل اصلی تاسیس باشگاه ملوان بندر انزلی بو و در سال 1348 نقش اساسی در چاگودن ا باشگاه ایفا بوگود.
15. امیر خسرو دهلوی، تهران: مجله مهر، 1331
کلنادان بالا ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اکبر عبدی،
25 ورفنه
بندار خیل ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان اسکو
20 آبان خورشیدی موساویˇ با 6 تیر گالشی
شهر: مراوه.
اوتارمحله شيراباد
ا بنا به ایته روایت طغرل اول سلجوقی آرامگاه ایسه که سال 436 ه.ق مئن ری شهر تصرف و به عونوان پایتخت قرار بدا. ایته روایت دیگه ا جیگایه طغرل آخرین پادشاه سلجوقی آرامگاه (590 ه.ق) دانده.
بادرنگان بو
نمایندان رشت در مجلس شورای ایسلامی بعد از انقلاب 1357
چهاردهم آذر
ميان محله
خجه دره ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شهرستان برخوار و میمه
براساس 1386ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 191 نفر (50خانوار) بۊ.
اعتصابˇ غذا.
 سال 1359 ه
1 مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 17 کورچ گالشی
آذربایجان غربی اوستانداری
برکاده پایین
شهر: شیرین ‌سو
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 76،561 نفر-أ فأرسه‌اي.
«تيرما سينزه جشن، تيشتر ِ نيايش گودن ِ واسی بو کی يه‌ته ايزده و خوشکی و خوشايی ديو ِ همره جنگنه و پيروز بونه و بازون زمين ِ سر وارش بونه. تيشتر يه‌ته رؤجا نامه کی هو شوعرای يمانی ايسسه و مصر ِ مئن، تاوسسؤن ِ اوول طولوع کونه... اين که چره گيلان و مازندران ِ مئن، تيرما دککئنه پييز ِ مئن، اين ِ واسی‌يه کی ايران ِ شومال ِ مئن، ای رؤجا، پييز ِ مئن طولوع کونه و هی زماته کی وارش سرأگينه.» (اسماعيل‌پور: 1382، ص149)
مردآباد تپه باستانی ( مرادتپه )
معادله (ابراهیم وحیدزاده، 1382)
2. تؤخاری زوانؤن: ای زوانأ جی چن‌ته متن مرکزی آسیا مئن کشف ببؤ کی قرن هفتومأ میلادی شی ایسسه و ای جرگه مئن خالی یکته زوان هننأ کی هو تؤخاری زوان ایسسه.
مانگيل ٚ شديد ٚ باد ايته جه أ شأر ٚ خواص ايسه کي اۊن-أ گيلان ٚ باخي شأران ٚ جه متمایز کۊنه. أ باد وهار ؤ تاوسسان ٚ مئن پۊر شديد ايسه ؤ پئيز ؤ زمسسان ش مئن کمتر ٚ شدت ٚ أمرأ وزه. أ باد أندر شديد ايسه کي ز داران-أ کي أ منطقه مئن کشاورزي أصلي ايسده چمانه. 1370 سال ٚ أوائل دؤلت کي أ منطقه پتانسیل-أ شناسایي بۊکۊده بۊ، تصميم بيگيته کي بادي قۊوتگا چأکۊدن ٚ أمرأ، بادˇ جۊنبشي انرژي-أ به الکتريکي انرژي تبديل بۊکۊنه کي تجديد پذير ؤ پاک ٚ انرژي ايسه. ويشتر أ قۊوتگا تۊربينان دانمارک ٚ جه بيهه بۊبؤستد ولي بعدا بتانستد اؤلگۊ اۊسادن اۊ دانمارکي تۊربينان ٚ جه چن ته تۊربين ني ايران ٚ دۊرۊن چأکۊند. مانگيل، 87 درصد سال ٚ رۊجان ٚ دۊرۊن شديد ٚ باد دأره کي شأ اۊن ٚ قۊوتگا ايته تۊربين ٚ أمرأ 2/4 ميليؤن کيلؤوات برق چأکۊدن. أ قۊوتگا هسأ 171 ته تۊربين دأره کي هسأ ني اۊن ٚ تعداد-أ ويشتر کۊدن درده.
پورد پلور به لار ،
علی ابادمير
صدۊق (فارسي: صدوق) ايته شهرستانه يزدˇ اۊستانˇ مئن، جه کیشور ایران که اۊنˇ مرکز اشکذر ایسه.
 ایته مجموعه جه اونه شعران به ایسم بر سبز آبی مرداب چاپ ببسته. 
ایذه شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
ؤ مردومه زور گوتن. دو سال بازون، تورکیه مئن کودتا ببؤ ؤ کوردؤن سرکوب ببؤن. ایتؤ ببؤ کي یکته چریکي جنگ سرأیته تورکیه دؤلت ؤ کوردؤنˇ مئن.
دهه‌یˇ هشتاد میلادي مئن پ.ک.ک حئزبˇ آدمؤن ویشتر دیهاتی‌ئن بؤن کي حئزبˇ گبؤن راجه به ارباب-رعیتی ؤ ناسیونالیسم ایشؤنه جذب گود. دهه‌یˇ 90 اۊجالان خو روشˇ سر فکر ؤ مطالعه بوده ؤ تصمیم بیته حئزب خأ ویشتر سیاسی ببون ؤ زنأکؤنˇ مسائل این ئبه اهمیت پیدا بوده. اۊجالان راجه به لئنينيسم ؤ مرکزگرایی کي حئزبˇ مئن دأشت باني مسلحانه جنگ وافکراشؤ ؤ خو نظراته نقد بوده. مخصوصن وختی مۊری بۊکچىنˇ کارؤنه بخؤنده.
دليجان شهرستان دارای 2 تا نقطیه شهری دليجان و نراق و 1 بخش مركزی و 4 تا دهستان و 97 آبادی دارای سكنه
شهرستان سرپل ذهاب
شابک: 7-70-8684-964 
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´01 ° 50 طول جوغرافی
 که تماشاچیان بتاند خوب بازیگرانا بیدیند.
هریس شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
پورد معلق،
اي رۊزؤن وبمۊجان تۊنن ئچ.تي.ئم.ئلˇ وبˇ ولگانه نماىش بدن. أسأ وبمۊجˇ هدفه شأنه ايته واگۊىه گۊتن: ئچ.تي.ئم.ئلˇ سندانه خؤندن ؤ اۊشانه نماىش دأن.
مهربن ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شیکاگو 1930
سال 61 نشر گیلکان تاسیس بوگود که هطویی کار گودندره و خلاصه سال 1371 انتشار ماهنامیه گیله وایا آغاز بوگود
وبمۊجانˇ مئنأ خۊجيرترينان فاىرفاکس ؤ اينترنت اکسپلؤرر ؤ گۊگل کؤرؤم ؤ اؤپرا ؤ سفري هيسن.
حيرص هلاکت ٚ باعث ايسه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر شهرضا ایسه.
ا شهر جنگ ایران و عراق مئن 143 کشته فادا.
باغ سرخ اباد
تئران ٚ مرکز.
1542 گیلکی
شهر: زارچ.
94) آدم به گبه ، حیوان به لافند.
کو سو کلسیا ( شمالی) - نسا ( جنوبی)ایسه و اینه مختصات ´27 ° 50 طول جوغرافی و ´01 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
لیاسی ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
به عبارتي ديگر، وختي محققين دىتا'نه بدس هورن دىتا'ن ؤ دگرسنینانˇ مئنأ ىته رابطه ايجاد کۊنن، که اي رابطه'ن سرآخر باعث بۊنن، محققين، به ىته نتيجه برسن که اي نتيجه' اطلاعات گۊنن. در واقع اطلاعات اۊ رابطه-اي هيسه گه دگرسنینانˇ مئنأ ايجاد بۊنه.
لایی پاسند ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران زمین.
اه حیوان تابستان یا هوا گرمی میانی که خایه جوفت گیری بوکونه ، جی حیوان ماده جا ایتا چیزی ترشح بیه که
عوض لرصيادلر
گوشتپزان ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
حسنعلیده پهلوان های کشتی گیله مردی مانند نعمت حسنی،علی عطایی،کل ممداقای حسن پور ،کاظم رمضانی به نامی
شالما کۊه
 هاناویسی هو ایسمه اونه بناده و بعدنان کچه به کاچاء تبدیل ببو.
شاد منصۊر محله مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر شلمزار ایسه.
سالˇ 1374 هجریˇ خورشیدی - ا روجˇ مین ایران دفتری - بازیگر - بمرده.
شهرستان دلفان
آىليش ايته بۊگۊبيشتاو ٚ مئن "ونتي فر" ٚ مجله أمرأ بۊگۊته کي 18 اکتبر 2020 جه، خۊ تازه آلبوم ٚ سر کار
شهر: جعفرآباد
کلأچئه یته شأر هيسه گیلانˇ خۊرتاوˇ جي گه رۊدسرˇ شأرستانˇ مئن نئه. أ شأر کلأچئه بخشˇ مرکز ايسه.
زمتˇ سرأىتن.
سیستم عامل ایستفاده از سخت افزاره می ین برنامُن کاربردی مختلف، کاربُن مختلف ره کنترل و هیدایت کونه.
پيرˇمردأى بۊته: تاتاىي تي شئه. اينه ويگير. 
29 - دست شيطان (1360) ،
شهرستان هندیجان
شهرستان طبس
ملوان أنزلي ايته جه گيلان ٚ فۊتبال ٚ باشگاهان ايسه کي قديمي ايسه ؤ پۊر طرفدار دره. ملوان 1543 ديلمي سال (1348 ه.ش) مئن "نيروی دریایی" نام ٚ أمرأ چاکۊده بۊبؤسته، ألبته فقط فۊتبال ٚ رشته مئن. اۊن ٚ حامي ناوبان کریم رستگاري راد بۊ کي اۊ زمات أنزلي نيرۊی دريايي تربيت بدني بخش ٚ رياست اۊن ٚ دس دۊبۊ. مؤربي أن ٚ شينم بهمن صالح نیا بۊ کي مأرۊف ايسه به گيلان ٚ فۊتبال ٚ پئر و خۊدشم ني ملوان ٚ بازيکؤن بۊ.
اينˇ أصلˇ کتاب ئبه؛ سرماىه (کاپيتال).
کهنه حیاط ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
رودبار سوغاتئن
چۊرته مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
شهرستان مشگین ‌شهر
شهرˇ أهالي آذربايجاني گب زنن.
فرهنگسرای خانواده
 ایته حوض دايره ای شكل با فواران زيبا به سبك قاجار دوره و چند تا باغچه آنا تزيين بوگوده. 
امام کلا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مرداب ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر گلپایگان ایسه.
کلاچایˇ مئن 5 ته وا معرثفه.: گیلˇ وا، گیلˇ وا ستۊک، دشتˇ وا، کۊ وا، گرمش وا.
خلخال شهرستان ایته جه شهرستانان اردبیل اوستان ایسه
ای کو بولندی1107 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، املش ِ بخش ، املش جنوبی ِ دیهستؤنه مئن هننأ. 
..) ، گوسفند، بوز،
يته شعرˇ ديگم هيسه که اسپهبد حسينˇ ۊ صفويانˇ دۊره ايشاره دره.
خوشرودبار ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
حیران سفلی ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ایران مئن اولین ویبلاگا اقای سلمان جریری در 16 شهریور 1380 بوجود باورده که بعدن با انتشاره راهنمای ساختنه ویبلاگ توسط حسین درخشان مردوم به طرف ویبلاگ نویسی هوجوم ببوردده و در سال اول حدود 100 تا وبلاگ دوروسته ببوسته.
 ا آثار بیشتر موتعلق به آهین دوره ایسئده
سایر اداب رسومان: تیرما سینزه، نوروز بل، أروس گولی
شهر: كامیاران
چهاررودبار
بیست و هفتم تیر
سال 1549 (1354 هجري شمسي) وختي کي مدرسهٔ عالي مديريتˇ مئن دانشجۊ رۊز ئبه (16 آذر) بؤزؤرگداشت بىتن، حۊکۊمت برزخأبؤ ؤ اي مدرسه' دبسته.
اي مدرسه درس بۊخؤنده'ن، سال 1362 هجري شمسي، "انجمن فارغ التحصيلان مدرسهٔ عالي مديريت گيلان (لاهيجان)" بنابنأن ؤ اي مدرسه درس بۊخؤنده'نه کي هرته دۊنىا مئن ىک جا ايسأن گردأىته. اي انجۊمن هر سال آبان ماه، لاجؤنˇ مئن گردٚکله گينه خۊ اعضاىˇ مئن ؤ تهرانˇ مئن ني هر ماه نيشت دأنه.
ارسنجان شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
دهم آبان
شهرستان تویسرکان
سفيدسنگان
پرتقال اول چين جا به هندوستان ببرده ببوسته و بعد جه اویا به نقاط ديگر دنيا راه پیدا گوده. 
بهمن جادویه
غلامرضا اخوان فومنی
خالوقربان
حسن سرا (سخت‌سر)
شهرستان لردگان
10.شوراب سررود 
لاکاتشم ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
كاس احمدان
کالی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چند نؤمۊنه، م.راما فارسيˇ شعرؤنˇ جي.
حشرؤماىه‌دارˇ مئن.
امما چنی بازون یک‌نفر بوسعیدˇ نؤمی، تالشˇکولی و چنته بیه‌پیش و بیه‌پسˇ سردارؤنˇ همره تصمیم بیتن کی گیلانˇ بوشؤ استقلاله هنده هگیرن و قزلباشؤنه ای سامؤنˇ جی بیرون تؤدن. پس لاجؤنˇ مئن یکته مستقل دؤلت بنابنأن و سو ته قاصد روانه بودن استانبول خان‌احمدخانˇ ورجه کی وگرده گیلان. شا عباسˇ مامورؤنˇ سختگیری و خشونت بانی گیلکؤنˇ روحیه کی استقلال و سرکشی همره تویم بو بانی محلی حاکمؤن کی خاستن خوشؤنˇ قدیمˇ موقعیته بدارن ای حرکتˇ مئن پور نقش داشتن. امما شا عباس نی کی خو مرکزگرا سیاسته پی گیته‌دبو ای‌دفاره فرهادخان‌قرامانلو یکته پیله سپاهˇ همره سرادأ گیلان شورشی‌ئنˇ سرکوبی واسی و بیه‌پیشˇ حکومتم هدا فرهادخانه و اونه ملقب بوده به خو فرزندی. قزلباشؤن هیچی‌نبؤ لاجؤنه بیتن و گیلانˇ تازه دؤلته فگردؤنئن و بوسعید و تالشˇکولی بروتن دامؤن. هو سال تا، علی‌خان بیه‌پسˇ حاکم نی شورش بوده کی فرهادخان قرامانلو اونم دشکسؤنه و گیلانˇ سرتاسر بشؤ صفوی شاهˇ حؤکمˇ جیر. بوسعید و تالشˇکولی نی چنی بازون گیلانˇ دامؤنؤنˇ مئن دسگیر ببؤن و به‌کوشتن بشؤن.
صیقل وندان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 37 نفر (8 خانوار) ايسه.
آزادگان ایسم ایته دهستان ایسه شهرستان گلوگاه مین جه اوستان مازندران.
بلسبنهˇ دهستان
هۊنري کار.
فاصله زمانی ئی که بین دو تا وب بینیویشته نهه حتمنی نباید یکسان ببه و نویسنده هر زمانی که اونی دیل بخاسته تانه خوره بینیویسه
14 - صمد به مدرسه می رود (1352) 
وزشت ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
يونانٚشهران. 
معاف ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی
رحمت‌آباد ٚ دهستان
بی صدا حرفؤن ؤ اوشؤنه آوانیویسی:
فؤمنˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايته جه فؤمنˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه.
نصفی ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1,393 نفر (408خانوار) بۊ.
شيخعلی توسه
میرزا زمان رشتی متخلص به قدسی از شعرای ناصری عصر بو که در کتاب مآثر و الآثار از اون نام برده ببوسته.
رۊدٚسر ٚمردوم گیلک ایسن و گیلکی گب زنن.
به اۊ دىتا'ني گه ترکيب بؤبؤن ؤ هأىته-کسˇ ذهنˇ مئن ىکته معنا ايجاد بؤده'ن، اطلاعات گۊنن. اطلاعات خأني
کیتابان مین خمین ایسم به صورت خمهين ،‌ حمهين ، خهبين ، خمامين ،‌ و خمين بمو.
شهر: چوار
95) آدم چوس خور دوتا خرج داره
شش رودبار ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران، شومال ایران مین.
عؤضويتˇ فؤرمه پۊرأگۊده، انجؤمنˇ رؤحانيۊنˇ رشتˇ نؤمي. اي زمت، ميرزا قۊشۊن جمأکأدبؤ ؤ اۊشؤنه نظامي مشق
گلسرک ایسم ایته جی روستاهان سراوان دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رسمجی ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
صفت‌ از نظر درجه‌ 
«قيصر» (مسعود كيميايی، 1348) ،
اوستان موهمترين صنعتی كارخانان عبارتده : لاستیک چاکونی پارس (تایر پیروزی ) ماشين چاکونی ، الومينيوم چاکونی ، كابل چاکونی – كمباين چاکونی ، كارخانه هپكو(سازندیه ماشين آلات راه سازی) كارخانان پروفيل چاکونی و لولهان آبياری آلومينيومی ، كارخانان آونگان (سازندیه پايه فلزی انتقال نيرو)- ادوات كشاورزی كارخانه - توليد نورد آلومينيوم كارخانه - روناس رنگ - پالايشگاه - پتروشيمی – آذرآب نيروگاه و
طبیعت و حیات وحش ایران موزه سال 1372 مئن، جی طرف تئران شهرداری ، به منظور آشنا گودن مردوم با میراث فرهنگی و طبیعی ایفتتاح ببوسته. 
شهرستان خوی
وختی که فردؤسی دبیرستانˇ مئن درس خاند، یک روز کی معللم غایب بو و عاشورپور کلاسˇ مبصر بو، هر کاری گود، مننیس کی کلاسه آرام بکونی. تا ان‌کی ای‌دفاری خاندنه سرأگیته و ایته ترانه‌یه بخانده کی او روزان کشورˇ مئن پور معروف بو. هوتؤ کی خاند، کلاسم کم-کم تامأچه و همه تام بزئن. خاندنˇ تمنأ بؤ پسی، کلاسˇ زاکان دکالسن عاشورپورˇ سر و اونه خوشانˇ دسˇ سر بولندأ گودن و ان باعث ببؤ کی عاشورپور خاندنˇ ره تشویق ببی.
کلی اورال – آلتایی زوانانˇ ریشه و بون قابل تشخیص و شناسایی نیه و نشأ گوفتن کی کویتأ زوانان شامل به و
گرکرود دشت ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
اون دئه دؤلت-ملتˇ هدفم بنأ به دیمه ؤ بوته کي ناسیونالیسم أگه بخأ دؤلت-ملت چاکونه هنده سلسله مراتب چاکؤنه؛ در عوض کوردؤن خأ حؤکومت چاگودنˇ جا، خوشؤنˇ زوره دمؤکراتیک اقتصادˇ تؤسعه ؤ ضدسرمایه‌داری خوفرماني روشؤن ؤ زیویشرˇ همره سازگاری سر بنئن. اۊجالان خو فلسفه نؤمه بنأ دمؤکراتیک کؤنفئدرالیسم. اي فلسفه مئن، زنأکؤنˇ رهایی پور مؤهمه.
حؤدۊد ٚ 30 سال هیسه کي اۊشؤن ٚ نسل ايران ٚ مئن مۊقۊفا به.
نهم مرداد
فخرالدين عراقی،
کش گرما مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
دهستان مرکیه
فخراباد ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مصطفی رحیم‌پۊر ایسه بازنشسته هیسه ؤ سیاکلˇ مئن ساکنه ؤ خۊ هؤنری ؤ برزیگری کارؤنه مشغۊله.
جۊرˇ ديگه شأنه گۊتن کي وبمۊج، ىته برنامه هيسه گه سرويسهأدأنگرؤن واخؤأکؤنه کي اينترنتˇ کارگيرؤن چي بخأسته'ن. وبمۊج ضرۊري ترين اينترنتي نرمبزار هيسه که کاري کؤنه کي کارگيرؤن بۊتؤنن وبˇ ولگؤنه وأچرن ؤ مؤفيد اطلاعاته هأگيرن. در واقع ىته برنامه ايسه که کارگيره قادرانه وبˇ سٚنٚدؤنˇ وؤته بخؤنه ؤ تاتاىئنه بىنه.
أ اۊستان ٚ مرکز، گۊرگان ٚ شأر ایسه.
وختي کي سۊريه مللي شؤرا ؤ کۊردˇ مللي شؤرا جمأبؤن تا سۊريه آىنده به تصميم بگيرن، دؤمؤکراتيک ايجؤناىي حئزب دعوت نۊبؤ. وختي اي گردˇکله 'نˇ مئن کۊردؤنˇ سامؤنˇ خۊگرداني سر گب بۊبؤ، سۊريه مللي شؤرا اي خاسته نامنطقي دؤنس ؤ گۊت شاىد اجتماعي خۊگرداني قبۊل بۊبۊن امما سياسي خۊگرداني نأ!
تالش سرا ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
نسیم شهر
نام برخی از گیلان پرندان:
فریدون شهر شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
شروين، رستم ريکه
أ سیاره خۊر ٚ جه 57 ميليۊن ؤ 924 هيزار کيلۊمتر فاصله دأره ؤ أولي سیاره خۊر ٚ نزديکي نظر ٚ جه ايسه ؤ کمترين فاصله-یأ اۊن ٚ أمرأ دأره. عطارؤد ؤ زيمي کمترين فاصله 80 ميليۊن کيلۊمتر-أ فأرسه. أ سیاره رۊج ٚ مئن، یا شأ گۊتن اۊ ور جه عطارؤد کي خۊر جۊلؤ قرار گيره حۊدۊد 465 سانتي‌گراد درجه دما دأره ؤ اۊن ٚ شو ني أندر سرده کي اۊن ٚ دما 148- سانتي‌گراد درجه ايسه. عطارؤد ٚ وضعي گردش تقريبا دۊ ما طۊل کشه ؤ أن باعث به کي اۊن ٚ گرم ؤ سرد بؤستن طۊلاني ببه ؤ خاک ٚ فرسایش-أ منجر ببه.
موزه رجعت و عبرت (کاخ مادر شاه)،
شاندرمنˇ بخش ايتأ جه بخشان ماسالˇ شأرستان، گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه. شاندرمنˇ بخشˇ مرکز جۊمابازار ايسه. 
حسن اباد چاف
اشکانئن دوران
همرأ متحد بؤبؤ، ينفر به نؤم ٚ ابن ٚ جعد-ه، قمري هجري 320 ٚ مئن، گيلان ٚ را روؤنه بؤگۊد تا وشمگير-ه گلأگيره ؤ خۊ ور بيأره، ولي وشمگير-ه نوأس گه بؤشۊن ؤ قبۊل نؤگۊد ؤ وختي گه ابن ٚ جعد مردآويج ٚ دارایي ؤ قۊدرت ٚ جي وشمگير واخؤوأ گۊد ولي وشمگير بؤگۊت گه مردآويج قبۊل بؤده عباسئن ٚ خاسته' تن بده؛ أمما مردآويج ٚ اصرار ٚ همرأ وشمگير راضي بؤبؤ ؤ بؤشؤ ؤ ايمه مردآویج اۊن-ه ری ٚ والي بؤگۊد. وشمگير ٚ هيسأبؤن ری ٚ مئن بي‌فأيد-أني نؤبؤ. مردآويج، علي بۊيه' کرج ٚ والي بؤگۊد، علي بۊيه خۊ خؤجير رفتار ٚ همرأ بؤتۊنس اۊ ديلمي سردارؤني گه مرآويج ٚ جي ناراحت بؤن ٚ همرأ متحد ؤ رخابا بۊن، مردآويج ايمه علي ٚ والي گۊدن ٚ جي پشيمؤنا بؤ، علي بۊيه اي فۊرصت ٚ جي استيفاده بؤگۊد ؤ مردآويج ٚ عليه يته قيام-ه سرأگيت. علي بۊيه اصفهان-ه بگيت ؤ مردآويج گه علي بۊيه ٚ قۊدرت گيتن ٚ جي برمسه بؤ، وشمگير-ه اصفهان ٚ را روؤنه بؤگۊد، وشمگير-أني بؤتۊنس اصفهان-ه علي ٚ جي پسأیره؛ علي بۊيه ايمه خۊ برأر ٚ ياري همرأ بؤتۊنس فارس ؤ کرمان-ه فتح بؤنه. مردآويج، وشمگير ٚ بال زئن ٚ همرأ بؤتۊنس بۊیه'ن-ه ديشکن بده ؤ أهواز ٚ گيتن ٚ پسي علي بۊيه تسليم بؤبؤ ؤ خۊ پشيمؤني-ئه اظهار بدأشت ؤ مردآويج ٚ همرأ صلح بؤگۊد؛ علي بۊيه ٚ برأر، حسن ني زيارئن ٚ گرۊگان بؤبؤ ؤ علي قبۊل بؤگۊد مردآويج ٚ نؤم خطبه بۊخؤنه. ألبت اي قيام موقتن بئسسأ ؤ بئدان علي بۊيه خۊ برأرؤن ٚ همرأ بؤتۊنسن بۊيه'ن ٚ سلسله' تأسيس بؤنن ؤ ايمه بۊيه'ن گه اۊشؤنم گيلان ٚ شي بؤن، زيارئن ٚ جي قوي ترا بؤن.
سياسان ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
1477 گیلکی
ئیته از فقیهان بزرگ ، از ادیبان مشهور و فوضلای صاحب شعور خو زمان در سده ی 8 هجری قمری بو
مرتضی کریمی
لوابن ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
صىقلان ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
خانكسرای عليا
رجه ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هسا کی دووارده گیلان شمال طرف 5 تا کشور مستقل تشکیل بوبوسته ا امکان نها که رشت ایتا رونق دیگرا تجربه
18 شهریور
سیابکون ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دراپشتان
جهانی علاوه بر خو فعالیت حرفه ای در حوزه موسیقی، به طور جدی به خوشنویسی می پرداخت. اَن در حالی بو کی
23 مرداد خورشیدی موساویˇ با 7 نوروز ما گالشی
نارنهٰ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ابن سينا کی سلطان محمود غزنوی دس جی بوگروخته بو، ملک خاتون درباره پناه بئنه و چن زمات اويه آرامش امره زندگی کؤنه.
سمند استیشن ؤ وانت.
گردگوابر ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
67) ای تا کفش لنگه بیافته ، واپرسه چیره مردوم پابرانده گردیدی
پس فارابی، با اينکه خۊ سياسي وير ؤ فلسفه' أفلاطۊن ؤ أرسطۊ خؤندن أجي هأىته بۊ، اۊشؤنˇ مۊسؤن اينˇ ئبه عۊمۊمي مصلحت مؤهم نئه. 
منوچهركلا
راستوپی دهستان
ماه مه 1864 بومو، گرانت 118 هیزار خلابر امره ریچموند، مؤتلفه پایتخت فوتورکسته
سۊماسرا قبلا ایته جه فؤمن ٚ شأرستان ٚ شأران به شۊمار أمؤیي.
گیلان نوازندگان
معنی دیئه !!!انم انی وستیه کی کته روخان انه جه رد به !!!
باريك ابسر
مازندراني‌ئن ايراني‌تبار مردۊمان ایسن کي مازندران ٚ مئن زیوش کۊنن ؤ گۊلستان ؤ سمنان ؤ تئران ٚ اۊستانان ٚ مئن ني ايساده. اۊشان ٚ دين ويشتر اسلام ؤ شیعه ايسه.
عاشورپور
اۊن ٚ پيله پئر-أ جنگلي‌ئن ٚ زمات ايته افراطي ايسلامگرا داز ٚ أمرأ بۊکۊشته.
بریجان ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
شهر: باغ ‌ملک، قلعه ‌تل
عزت الله خان هدایت
هۊ رۊز ٚ شأنسر گوارا' دس‌دؤبۊسئه یته بؤسۊسه-دؤسۊسه مدرسه' لا ايگرا (رۊستایي هۊ نزيکي) مئن منتقل بؤدن. یته نصفه‌رۊز، ۊن بۊليوي ٚ أرتش ٚ أفسرؤن ٚ بازجۊیي ٚ برأبر بتأوس (مۊقاومت بؤگۊد) ؤ خألي ۊشؤن ي سربازؤن ٚ همرأ آهسسه گب زأ. یته سربازؤن ٚ جي چه' «مخۊف» تؤصيف گۊد. ۊن ٚ بؤته'ر ٚ طبق، گوارا ٚ راس ٚ پا ٚ ساق گۊلله بؤخؤرده بؤ، ميۊ ۊني خاک‌آلۊد ؤ ۊن ٚ ليواس شندره وکته بؤ ؤ ۊن ٚ پاٰن-ه قأم دؤبسئه بؤن. نامناسب ٚ وضعيت ٚ وؤجۊد ٚ همرأ، «گوارا خۊ سر-ه جؤر بٚیته دأشت، مؤستقيم طرف ٚ چۊمؤن ٚ مئن نيأ گۊد ؤ تنها چيزي گه خأس، یچي ديۊ گۊدن ٚ ره بؤ». ۊن گۊنه «ترحم» ٚ همرأ یته کۊچئه کيسه تۊتۊن ۊن ٚ پيپ ٚ مئن ٚ دنأم، گوارا لبخند بزأ ؤ تشکۊر بؤگۊد. هۊ رۊز ٚ شؤو یأني ؤکتبر ٚ 8، کأپيتان ئسپينؤزا (بۊليوي أرتش ٚ أفسرؤن ٚ جي) تلاش بؤگۊد پيپ-ه گوارا ٚ  دهن ٚ جي وئیره گه چه —دؤبسئه دسؤن ٚ وؤجۊد ٚ  همرأ — ۊن لقد بزأ. گوارا هيتأني چن سأت پيشتر خۊ اعدام ٚ جي آدميرال اۊگاتچه ٚ ديم ٚ سر گه تلاش بؤده بؤ ۊن ٚ جي بازجۊیي بؤنه، فيليک توأدأ.
دواب كجور
خوابگاه عمارت
گونش ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهمیرسرا ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کوکنه ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
1548ˇ سیا ما 9، وختی که دوتته چیریکی سازمان (سازمان چریک‌های فدایی خلق ایران و سازمان مجاهدین خلق ایران) چن سالی بو که خوشؤنˇ مسلحانه جنگه علیهˇ شاهˇ حؤکومت سرأیته بؤن و هو اواخر چن نفر ساواکˇ بازجوؤن و شکنجه‌کؤنؤنه بکوشته بؤن، ساواکی‌ئنأ نی اوشؤنˇ کارˇ جوبران گودن‌ئبه، 9 نفر جی اوشؤنˇ رهبرؤن کی زندؤنˇ مئن ایسأ بؤنه، کوشنن و ایجور اعلام کؤنن که ای 9 نفر فرار کأ دبون کی بکوشته ببؤن.
اهنگر محله ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 276 نفر (77خانوار) ايسه.
تاشكوه سفلی
چهریه علی رضا مجلل با بازی گودن نقش میرزا کوچک مردوم حافظه مین ثبت ببوسته
3-علامه تاج الدین آوی، 
مردم شناسی موزه
سنگده ایسم ایته روستا ایسه جه بنافت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آزی‌ آزبورن مواد موخدر پور مصرف گودی‌ و آوريل 1979 گروه جه بوشو. ايپچه دوارسته خوره سولو آلبوم چَكوده كه پيله موفقيت امره بو و 100 ميليون ويشتر اونه آلبومان فروش بوگوده. اونه جانشين، رانی‌ جيمز ديو، رينبو گروه سابقˇ خواننده بو
جنگل بو.
هتل اردیبهشت
جيگه-شناسي.
أسالم ٚ بخش
تاریخی زمینه‌ٰ‌ن.
زردلجه ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی
انقلابˇ رهبر ، فنلاند آزاتی به رسمیت بشناخته ولی اوشانه سیاسی روابط دشمنی و اختلاف امره بو. فرانسه ،
چابۊکسر ايته جه گيلانˇ شأران ايسه کي رۊدسرˇ شأرستانˇ مئن نهأ ؤ چابۊکسرˇ بخشˇ مرکز ايسه. أ شأر کلسيا جه کاسپينˇ گر، خۊرتاو جه سخت‌سرˇ شأر، خۊرخۊس جه کلأچئه شأر ؤ نسا جه ني رحيم‌آباد ؤ ألبۊرزˇ کۊهان-ه فأرسه. 
جیرود منطقه ای در رامسر است
نصيراباد
مهدی میخچی
شهرستان نوشهر
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 684 نفر (211خانوار) بۊ.
لفوت پائين
30 ایسفند معمولا برابر با روز "ویشک" تقویم گیلکی است.
در 1کیلو متری ضیابر در جاده رشت به ضیابر در سمت چپ ،با یک پل عبوری به روستاه سرسبز و زیبای نوده می رسیم
شهر: یاسوکند
زعفان ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
دهستان چاف
سبزه میدان اصفهان
شهرستان رامیان
حزینˇ برخی شعرؤن، به فرانسه زوانأ نی واگردؤن ببؤ.
خورتابسرا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رۊدسر ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
فاىرفاکس
علی بزایه
این فرد علیرضا سایه در سال 1396_1400کامنت هارو تسخیر کرد و باعث شد که هیت های زیادی از طرف مردم بهش بخورد،کامنت اول را نمیگذاشت ولی باز مورد عنایت مردم قرار می‌گرفت، به امید از بین‌رفتن این بی عدالتی ها/زنده باد علیرضا سایه
خاكشير التهاب كليا برطرفا کونه
بهمبر ٚ دهستان
يک‌ته طبیعی سله، لاجؤنˇ نزدیکی. ای سل، سوستانˇ دیهاتˇ مئن واقع ببؤ.
ده کی ایتا عالمه خوشانه بیدوق و پرچمه جور بدارید. تا دشمن فریب بُخوره که اصلی سپاه بوقا دورونید.کوچی
فیلم ها به عنوان کارگردان:
تئرانه گيتن
دران ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
زهون بره
سیاصوفیان
چن ماه دوأرسه پسي، (ديواروز) خۊ همشهري حسادته بفأمسه. ىک رۊز کي عضدالدؤله شراب خؤري وأسي ىکته باغˇ مئن بنيشته بۊ، بۊشؤ دۊأىته باغˇ حصاره فشکسه ؤ ايواشى اۊ طرف دکته ؤ دار ؤ گۊلؤنˇ مئن دخۊته... ىک نفر اينه بدئه ؤ بىته ؤ بزن بگير أجي اينه واپۊرسئه تۊ کيسي ؤ چره اي کاره بۊدي؟ شاعر هراى بۊده ؤ امان بخأسه. سرصدا عضدالدؤله گۊش برسئه. واپۊرسئه. |ؤجا بدأن. بۊته: اينه بأرين مي ورجه.
مسعود پورهادی کیتابان
و همیه مردم دنیا اونا شناسده.
منوچهر جنتی
وختي نگار رسنه سؤهان، رۊستا لاکؤکؤن واخؤ بنن ؤ اينˇ جي خأنن کي گۊلدۊزي به ايشؤنه مشق هدئه. نگار، تيۊت دارˇ جير نيشته بۊ ؤ قلمأ جي ايشؤن ئبه سرمشق کشئه دبۊ که عزيز دۊرأجي ايشؤنه اينه ؤ اي شعره گۊنه:
دامادکلا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لرستان اوستان
اۊته خؤ شاهنامه مئن بۊمأ دأره رۊستم 600 سال زينديگاني دأشت ؤ خۊ ناتني برأرˇ دس کۊشته‌بۊنه. 
ديواروز ىا ديوارˇوز ىکته قديمي شاعره کي مستˇمرد نؤمي بۊ ؤ چارؤمي قرنˇ شي ايسه.
17 آذر خورشیدی موساویˇ با 3 موردال گالشی
اؤیا کی جوش و خوروشˇ حرف نأیه به أمی گوش/ غیرˇ یرلیغˇ طبیعت نیدینی به أمی ور
رشته خیابان شریعتی
مشکله ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
خله ورجان ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
عیمارت بهارستان چند سال قبل آتیش بیگیفته بو اما الان اونه آسیب بیده جیگان به کلی برطرفا بوستِه.
فرانکفورت ِ مکتب
پایین جاده ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
شهرستان آستانه اشرفیه
لمیر ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهر : نودان
16 شهریور
آها بۊگۊ يته فؤلکلؤر ترؤنه ايسه گه گيلکؤن شادماني مراسمؤنˇ ميئن (عرۊسي مۊسؤن) خؤندن ؤ جشن گيتن.
ای سال پئنشمبه روز، 8 آگوست 2017 میلادی، برابر با 17 مرداد 1396 هجری شمسی سرأگیته.
شهر: الوند
کهنه پتک
بالارستم حاجی
اینقلاب مجموعیه ورزشی
سۊرخˇ چاشؤ وأرگنته اي گيلؤن-ه
جمعيت: جمعيت اين روستا حدود 2799 نفر است و از سه محله بالاده، ميان ده، قلعه تشكيل شده است.
کامیاران شهرستان ایته جه شهرستانان کردستان اوستان ایسه
سيد ظهير الدين مرعشي خۊ کيتابˇ ميئن (گيلان ؤ ديلمستانˇ تاريخ) بأرده گه صفوي عصرˇ ميئن؛ دسرکۊتن(نقاره) ؤ سؤرناؤ نى ؤ چنگ ؤ دفˇ جي شکار ؤ ختنه سۊرانˇ مراسمˇ ميئن کارأگيتن.
ترمک ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
دهسر ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
محمۊد پاينده لنگرۊدي
1576 کورچ ما 10: رشتِ شورای شهر، به عنوان «شهروند شايسته» فريدون پوررضا جی تقدير کونه.
9. رعنا (رأنا) (5:18 د)
ایته از رایج ترین گفتان انه که ا ایسم از زبان تالشی آسته‌رو و به معنی آهسته‌رو ایسه.
هسا، گيله‌مرد (گيل+آمارد) و گالش، کسن ِ امره، گیلک قومه تشکيل دئنن و ايشؤن زوان و تاريخ و فرهنگ يکی ايسه.
شیخعلی توسه ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کندۊج ىکته بنا کي چار ته بتاشته سۊتۊنˇ سر، رۊستا خؤنه'نˇ حياطˇ مئن چاگۊدن ؤ بجˇ أمبار بۊ.
باز کیا گوراب ایته دهستان ایسه لاجان مئن جی اوستان گیلان
ملاخيل پوروا
جلاخستم سیه ابرانه ببارستم اما 
سيستان ؤ بلۊچستان ٚ اۊستان
هاردي "بريتانیا مستقل فئلم" ٚ جه، بئترين مرد ٚ بازيگر ٚ جائزه-یه چارلز برانسؤن ٚ نقش ٚ بازي کۊدن ٚ وأسي فگيته. 
درگذشت کیومرث ملک مطیعی.
ذال دره ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ابوالحسن اباد
حلقه بسته ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
نجم اباد
وبˇ معماري.
گیلان مئن.
تازه ابادجانكاه
رانکۊ بخش ايته جه أملش ٚ شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه.
الالان قديم
ملاسرا (سۊماسرا)
أنزلي شأرستان ايته بخش، ايته شأر ؤ دۊ ته دهستان-أ شامل به ؤ 29 ته رۊستا دأره.
گوارا اي مؤقؤ مئن سممت ٚ حفظ ٚ همرأ دارایي ٚ وزير ؤ مللي بانک ٚ رياست-ه أني منصۊب بؤبؤ. اي انتصابات،
درزی کلا نصیرائی
جهانی دوم ایران شومال میئن ، نقش اساسی دیشتی.
شیخ علی کلایه ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گرمابدشت ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فعالیت هنری.
جمال شورجه،
اميركياسر
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا دۊرۊن هئکس نيزيوه.
وختی عربؤن و اسلامی خلیفه‌ٰن گیلانˇ سر فوخوتن، لاجؤن ببؤ «دارالاماره» و «دارالامان». امما بازون کم-کمی هنده وگرسه و اوّل ببؤ «لاهیجان المبارک» و بازون ببؤ «لاهیجان» که فارسی مئن هو لاجؤنه.
سۊرنا ايرانˇ ره براي اۊلين روميانˇ برأبر پيروز بؤگۊت ۊ اي جنگˇ مئن کراسۊس و اينه وچه نابۊد بؤبۊستأن ۊ ايرانشي شيکستˇ سختي بؤخؤردن.
74) می سر بو بو آستانه گمج.
کنارسر ایسم ایته جی روستاهان کنارسر دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حبيب‌اله بديعی
یا علی گوابر ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
بالاشاده ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهران: سیه‌رود
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1010 نفر (286خانوار) ايسه.
موحمد بوشرا
گرانت شهرˇ ويكسبورگ 4 ژوئيه سال 1863 مئن تصرف بكوده. بعدˇ انكی اۊنه پۊر زماتˇ مئن بنه‌بر بگۊده بۊ ؤ بتانسته نسايی‌ئنه میسیسیپی روبارˇ سر دشكنه. هنˇ واستي گرانت بفأمسته کي كله گيفتن مئن اۊنˇ كار سكˇسو بزه.
چمن ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ا ساختمان جور ایته موجسمه نها که نادرانیشان دهه که اسب رو نیشته و سه ته سرباز اونه دومبال امندرده. ا
دئولر قویوسو
جورکویه ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کویستانی خان طووز
ماهفروز محله عليا
جناسم ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
یوش ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال
پولندبال لهیستون هواپیمای سوقوط بود کی ایشون رییس جمهوره بکوشته. 
لعیا شمسی
گودید. در دوران سلطنت ناصرالدین شاه خان های فومن و شفت ناچار ببوستیدی کوچ بوکونید رشت ٚ میئن اوشان قسمتی از پیر سرایه که ایته بازار چه هم اونی میئن نهابو بهدیدی و خانه های مسکونی اونه میئن چاگودید.
نرمأفزار ويشتر ىته منطقي عؤنصره مؤنه تا ىته فيزيکي سيستمي عؤنصر. هين وأسئه خصۊصيات اۊني، سختأفزارˇ همرأ خىلي تؤفير دأره.
رۊسي، تقريباً 145 ميليۊن نفرˇ مأري زبؤن ؤ 110 ميليۊن نفرˇ دومي زبؤنه.
خواننده:فریدون پوررضا و نسترن رستم زاده
بیست فروردین خورشیدی موساویˇ با 5 پنجیکˇ گالشی تقویم
 و بعد فیگیفتن لیسانس مدرک زبان انگلیسی رشته مین به ایستخدام وزارت فرهنگ و هنر در بامو که بعد اینقلاب اسلامی ، اونه ایسم وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی ببو.
آماردیون یه تا مستقل قوم بان که سفیدرود ورجه زندگی کوردنه. اشن جنگو بان و آریایی نبو و اقوام کاسپین شی ایسن. شایددیلمیونا بشای اوشونه اولاد بدأنیم. 
می چشمکونه دیو دکته نی نی چلأ بؤی ، هالی آوئ 
جور شویی تانیستی تمام شهر بیدینی. ا مسجده قاجاریه دوران چاکودید. گولدسته مسجد، ساغريسازانِ پوشت دره.
شبخوس لات ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 445 نفر (128خانوار) ايسه.
شهران: آوج
دستگير ببو به زندان دکفته. وقتی قوچانی زندان مئن دکفته ، هنوز چند ماهی جی ایزدواج اون با دوختر عمادالدين باقی، نیويسندیه زندانی ديگر ایصلاح طلب نگذشتی.
سرخکلا ایسم ایته دهستان ایسه سوادکوه شهرستان مین جه اوستان مازندران شومال ایران جا.
فكر چاگودنه كیتابخانه ملی در سال 1306 توسط محمد علی تربيت، رييس اداره فرهنگ گيلان، در زمين اهدايی شهرداری رشت به ا اداره مطرح ببوسته. در روز 16 آذر سال 1306 جمعيتی به نام نشر معارف گيلان كه هدف اون چاگودنه كیتابخانه ملی بو تشكيل ببوسته و سرانجام در روز پنجشنبه 19 مهر 1313 هم‌زمان با جشن هیزاره حكيم ابوالقاسم فردوسی كیتابخانه مذكور افتتاح ببوسته. چاگودنه ا بنا هم‌زمان با ساخت و ساز يک سلسله بناهای اداری و عام‌المنفعه در شمال ايران در دوره عهد پهلوی اول انجام ببوسته و نوع معماری اون تقليدی ئیسه از معماری شرق اروپا
شهرستان اهر
پورداوودا به عونوان بنیانگذار ایران شناسی ایران مئن ، و به عونوان کسی که زوانˇ ایران باستانا زنده گوده شناسده هطو پورداوود اولین کسی بو که اوستایابه فارسی زوان واگردانه
علیرضا جهانبخش 50 تِه بازی برای تیم ملی ایران بوگوته و 7 تِه گل برای تیم ملی بِزَ دَره.
 از زیباییان ا بنای به ظاهر ساده كه بام سوفالی داره. باید به صندوقان چوبی قبران هم ایشاره ببه كه هرایته در نوع خود، اوج هنر منبت‌كاری و گره‌چینیا رسانه. 
• علی دهقان
واولين امير آن.
شهر: سی‌ سخت
10 - صمد آرتيست می شود (1353) 
محمودآباد
کیارود ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سیاه اسطلخ میرزا ربیع ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پارک موحتشم
- چاپ گزیده غزلیات [[میزا محمد رحیم طایر آستارایی]] با نام (طایر خیال) / 1384 / نشر [[گیلکان رشت]]
سمند پردیس
اکبریه مسجد گیلان و لاجانˇ مئن پور معروفه. ای مسجد، لاجؤنˇ گأبنه محلّه مئن بنا ببؤ.
کیاپی ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ايبتهاج 1350 تا 1356 سالان ٚ جه «گل‌ها» راديؤيي برنامه مئن سرپرست بۊ ؤ هفته دؤجئه مزقانان ٚ برنامه بنانأنکس بۊ. اي سري جه اۊن ٚ غزلان ؤ شعران ؤ تصنيفان-أ خانشگراني محمدرضا شجريان، أحمدظاهر، عليرضا افتخاری، شهرام ناظري، حسین قوامي و محمد اصفهاني مأنستن ايجرا بۊگۊدئد. اۊن معرۊف تصنيفان جه شأ تو «ای پری کجایی» ؤ «سپیده»-أ نام بؤردن.
ٚ جه چالۊس ؤ تۊنکابؤن ؤ نسا جه ألمۊت ؤ تلکان-أ فأرسه ؤ گیلان ؤ مازندران ؤ قزوين ٚ دۊرۊن ایساده.
گل: به تعداد زیاد و به صورت خوشه آخر ساقه اصلی ایجاد به و گلان به رنگ سبز ایسده و بر اثر تلقیح بذرا تشکیل دهده. 
پسيخان ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، رشت ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
بازکل ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 ا تئاتر خیابانان مین و پارکان دورون برگوزارا به و اسباب و لوازمی هم به او صورت نیاز نداره
جنت رۊبار
لیچارگی حسن رود ایسم ایته جی روستاهان لیچارگی حسن رود دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
باصطلاح ادمیا گوید کی همه تا حرفا گوش بوکونه
خمپته اربوسرا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شازند آموزش و پرورش
بوگذشته‌ٰن.
کوردؤن، سۊريه کوردستانه رؤژاوا دخؤنن. رؤژاوا، کۊردي مئن هۊ خۊرخۊس بنه ؤ سۊ ته کانتؤن دأنه. رؤژاوا 2013 ميلادي نؤوامبر خۊ خۊفرمانئه هأىته. اي خۊفرماني ىکته جۊمبش ٚ پسي بۊ کي جنسيتؤن ٚ برابري ؤ ديک ٚ دؤمؤکراسي ؤ اقوام ؤ مذهبؤنˇ آزادي ؤ ضدسرماىه بؤن ٚ ئبه سرأىته بۊ. 
سۊماسرا سۊته پيله رۊخانان دأره کي اۊشان ٚ نام عبارت ايسه جه:
شهر: سریش‌آباد
گيله كلا عليا
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، رۊبارˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ جمعيت، 1385 سالˇ دۊرۊن به 67،393 نفر فأرسه‌اي.
نداشتی شبها در نور غرق بو ، ا بنای زيبا و باشكوه در سال 1307 شمسی آتش بیگیفت و بوسوخت
روهمرفته الان در دنیا حدود چند صد نوع لوبیا در دنیا کشت به که از نظر عادت رشدرنگ گل اندازه گل شکل و اونه دانه رنگ و غیره قابل شناسائیده و اوشانه دسته بندی کونیدی.
شرق و غرب شیرگاه دهستان روستاهان.
اوله کری اسالم
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم اسدآباد شهر ایسه.
6) مأر ِ ديل به زاکه، زاک ِ ديل به سک.
سياه دشت سفلی
کوکا کولا..نام یک برند تجاری ساخت نوشابه در ایالات متحده امریکا می باشد
سید حسین فاطمي هدایتي (1296 ه.ش نایین دۊنيا بمأ، 1333 آبان ما 19 تئران بمرده) سياستمدار ؤ رۊزنامه‌نيويس ؤ ايرانˇ وزير امۊر خارجه (1331 تا 1332) کي 28 مؤرداد کۊدتایˇ پسي پهلوي حؤکۊمت اينه اعدام بۊده.
پولي تيكنيك صنعتي دانشگاهرياست
بهمبرˇ آقامحله
خليفه گوابر
چشمه دریابک 
أ بخشˇ جمعيت 44,274 نفر تخمين بزه بۊبؤسته. 
مهدی لاکانی
هتویی بافتنه چادر شب ، قاسم آبادی لباس ، حصیر ، پشمی جوراب ، زنبیل ، نمد بافی و تولید گودن انواع سرامیک و سوفال
ارميتاژˇ مۊزه
سمند دیزلي.
1577: آواز مه سريالِ مئن، اول و آخرِ تيتراژِ مئن اجرا کؤنه و کاروان موسئقی برنامه مئن شرکت کونه.
شهران: شهداد و اندوهجرد.
سۊماسرا شأرستان 3 بخش، 3 شأر ؤ 7 ته دهستان-أ شامل به ؤ 151 ته رۊستا دأره.
جانعلی اباد
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم الیگودرز شهر ایسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1،356 نفر (330 خانوار) ايسه.
ميلادي دهه 90 أواخر مئن، کیانۋ ريوز "جنيفر سایم" أمرأ کي ايته آمريکايي بازيگر بۊ آشنا بۊبؤسته ؤ به همدیگر علاقه پیدا بۊگۊدید. اي سال بعد کیانۋ ريوز پئر بؤستن دۊبۊ ؤ خۊ زاک تولد رافا ایسابۊ، ولي اۊشانˇ زاک کي اۊنˇ نام ني قرار بۊ آوا بنيد بۊمۊرده به دۊنيا بأمؤ ؤ هأ موضوع اۊشانˇ رابطه رۊ منفي تأثير بنا ؤ باعث بۊبؤسته کي اۊنˇ معشۊقه شديدˇ افسؤردگي بيگيره. اي سال بعد (2001) جنيفر سایم کي ايته اسپرتˇ اۊتۊل فرانئن دۊبۊ، سۊته پارک بۊبؤسته اۊتۊل بزه ؤ اۊنˇ اۊتۊل چپ بۊکۊده ؤ جنيفر خۊ اۊتۊل جه پرت بۊبؤسته بيرۊن ؤ خۊ جان از دست بدا. أ تصادۊفˇ دليل أن بۊ کي سايم أفسؤردگي قۊرصانˇ مصرفˇ وأسي، هۊشياري کافي نأشتي. أ اتفاق باعث بۊبؤسته کي ريوز افسؤردگي ؤ رۊحي آسيب دچار ببه.
هر چند سال اي‌بار هم رشت مئن پيله‌ورف آيه كي زمسسان 1350 و 1383 و 1386 و 1395 مويد أ مطلبه.
می رافا ایسایی؟
یوسف اباذری
سی متری*
خۊ أرأ بؤره تا اینقلاب ٚ خۊنين ٚ صحنه‌أن.
روايت کؤنن کی يه‌ته سرگالش کی مئن‌دامؤن زندگی کود، يه‌ته خوجير دتر داشت «گوهر» نام و يه‌ته جوؤن، امير نام، اينِ دتره خاست.
فرهنگ‌ فارسي چار ته قسمت‌ ٚ مئن: مقدمه‌، واجه‌ئن‌، خارجي‌ تركيبان‌ ؤ اعلام‌ تنظيم‌ بۊبؤسته بۊ.
هیجدهم دی
خوفرمانی
گفتگو بوستان،
شرکت زریه ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قم شهرستان ایته جه شهرستانان قم اوستان ایسه
اون اوایل سال 1337 به تِئران بوشو و ایته دوره‌ی شش ماهه مِئن، فریدون فرزانه، یوسف یوسف زاده، احمد فروتن راد، ولی الله البرز، سلیم فروزان و حسن رادمرد ویجا آموزش بیده و به عونوان مدرس آموزشگاه هان مِئن مشغول به تدریس بوبُسته. امانی، در سال 1338 به در خواست و دعوت مسئولین رادیو، خو همکاریه رادیو اَمره آغاز بوگوده و ارکستی با همکاری هنرمندانی چون عنایت الله تحویلداری، منوچهر آمیغ، مهدی میخچی، کیهان دیوان بیگی، عبدالله جفرودی، فریدون پوررضا، منصور فانی تشکیل بِده و آهنگان و ترانه هان زیادیه تنظیم بوگوده.
کیتاب ایسم : باد بامو دورشین باورد
تیر ما 22
به بنک ایسم ایته روستا ایسه جه لاویج دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
أ دهستانˇ جمعيت بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، 2٬826 نفر ايسه.
موسی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
تیمورکوه ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
اؤدا خاندان ٚ پيشينه ژاپؤني زوان ٚ مئن
چیک ناظمی محله ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لیه ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آناناس ایته جه خاصیتان کمک گودن به چاگودن استخوانان سالم و محکما گودن اوشان ایسه
تیر ما 7
موزه ایسمه جی باغ ایسم بیگیفتده و چون ا محل حوض خانه بو‌، به باغ نگارستان حوض خانه معروف ایسه. ا موزه به همت مرحوم استاد حسين طاهرزاده بهزاد تأسيس ببوسته.
شهر:چورزق
بالادواب
محمدتقی پوراحمد جکتاجی
شیخ محله
فخب 2 كيلومتريه ميدان شهيد قلي پور به سمت پيربازار قرار دره. كي فاصله شهرداري تا فخبه شه گفتن 5 كيلومتره! 
رضوي خۊراسان ٚ اۊستان
1 تیر خورشیدی موساویˇ با 14 ورفنه ما گالشی
فيلمˇ شؤعار.
شهرستان بروجرد
دیگه سرا ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ميانشعار
تۊشک بدأره. أ سیاره 82 ته قمر دأره کي اۊشان جه 53 ته معرۊف‌تر ايسد ؤ رسمي نام دأرده. تيتان 5,150 کيلۊمتر قؤطر ٚ أمرأ، زؤحل ٚ قمران ٚ مئن پيله‌ترين ايسه. رئا، ديؤنه، تتيس ؤ یاپتۊس ٚ قمران ٚ قؤطر ني 1,050 کيلۊمتر تا 1,530 کيلۊمتر ٚ بین ايسه. رئا قمر خؤره ايته سيوا حلقه‌اي سيستم ؤ أتمؤسفر دأره. باخي زؤحل ٚ قمران پۊر کۊچي‌تر ايسد ؤ 34 ته جه اۊ قمران ٚ قؤطر، 10 کيلۊمتر ٚ جه کمتر ايسه. 14 ته دئه قمر ني دأره کي اۊشان ٚ قؤطر 10 تا 50 کيلۊمتر بین ايسه. 
گيلکی شعر، ورگ مئن
اي شهرستؤن دارای دۊ ته بخش ؤ هف ته دهستؤن به ایسمانه جیر ایسه:
کتاب شاعران گیلک و شعر گیلکی - جلد 2 - هوشنگ عباسی
رجه سرا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
فؤمن ٚ شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه ؤ أ اۊستان ٚ خۊرخۊس ٚ مئن قرار بيگيته. أ شأرستان 1,002 کيلۊمتر مربع مساحت دأره ؤ اۊن ٚ مرکز ني فؤمن ٚ شأر ايسه.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 625 نفر (193خانوار) بۊ.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´05 ° 50 طول جوغرافی و ´46 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
شهر: کوار
دکتر سید حسن بهی ثابت قدم کوچصفهانی ایته از نوازندگان ویلن و آهنگسازان و دندانپزشکان گیلانی بو کی سال 1306 بو دونیا بومو و سال 1378 از دونیا بوشو.
دانشجو پارک
ایسن کی اوشؤنˇ گروه (جرگه) نؤم ؤ.پي ایسسه و اعتراضی خؤجیر خؤندنکس، شاهين نجفي ایسه و سومی سبکˇ مئن، کي پور فعال نیه، رشت ؤ انزلي میزقؤن، عماد قویدلˇ جی و ضد نژادپرستی میزقؤن، سعید عؤسرا و کالی امˇ جی، دوتته جه خؤجیرترین میزقؤنؤن ایسن گیلکی رپˇ مئن.
آزاد مین بگذرانه سال 1382 مقطع باستان شناسی کارشناسی ارشدا جه تهران دانشگاه آزاد بگذرانه. 
رودبارادرو ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
امّا، اگه بخايم، چن‌نفر پيل ِ شاعر، گيلکی شاعرؤن ِ جی نام ببريم، وا امير پازواری و ديواروز و پيرشرفشا (قرن هفتم و هشتم هجری) جی نام ببريم. امير پازواری جی، کولّی چاردؤنه به جا بمونسه کی اوشانه اميری دوخانن. پيرشرفشا جی نی، يه‌ته ديوان به جا بمونسه کی اون ِ عرفانی و توقايی (عاشقانه) شعرؤن، اون ِ مئن دره.
زنگت سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تازگی رسانه‌ن ای کلمه جی اینترنتˇ بیرینی‌م کارأکشنن و ای کلمه استعمالˇ هنه‌شر ویشترأبؤ.
شوت زه ئی سیروس جه میانِ میدان/ هَلهَلِ شادی شویی تا آسمان
نهبندان شهرستان ایته جه شهرستانان خوراسان جنوبی اوستان ایسه
کلا کۊلي
براری سال 1353 مئن به گیلان واگِردِسه ؤ تا هسأ رشت مِئن زندگي کونه ؤ خو هونری فعاليتانه گيلان مرکز صدا ؤ سيما أمرأ ادامه دِهه.
طولای بالا
شالکه ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ساسانيانˇ زمتˇ ميئن رى ؤ ديلمؤن ؤ طبرستؤنˇ ميئن تاره بر سايرˇ سازؤن ترجيح دأن ؤ جغيرˇ اين نى ؤ عۊد ؤ
مجموعه هرباریوم
شریف آباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
ردا بستن لافند رو با چشم دوسته.
کلایی‌ئن گیلکؤنی ایسسن که کوهستانˇ مئن زندگی کؤنن و ایشؤنˇ کار کشاورزی (گندوم و جؤ) ایسسه. ایشؤن گالشونˇ همأ فرق دأنن.
ليگاه ايتأ جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
وأگردسته سکته بۊگۊده ؤ خۊ عمر ٚ آخري پنج سال-أ کؤما مئن ايسابۊ.
پائین هلوسرا ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
محلات شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان مرکزی ایسه
در زندگی زخم‌هایی است که آدم روش نمیشه جاشو نشون بده حتا به پزشک متخصص...
احمد آشورپور
تخمين بزه بۊبؤ کي کاسپي دريا، 30 ميليون سال عومر بۊگۊده دأنه ؤ 5.5 ميليون سال پيش، اي درىا خۊشکي-أ دؤراکۊده ؤ بۊبؤسته درىاچه.
عزت الدین ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
مازو مرز
ششم اردیبهشت
چۊب تراشان
هالی لو ریچاردسون
آدؤنيسˇ خۊنˇ جي آلاله کل کۊنه ؤ آفرؤديت هم غمگينأ به. آفرؤديت ؛ پرسفؤنه جي بخأسته کي واهاله هر سالˇ دۊرۊن، چار ماه باهارˇ ميئن زيندأبه ؤ زمينأ وگرده ؤ هني وستي آدؤنيس، زيويشرˇ حياتˇ تجديدˇ نماد ايسه.
الاله گوراب
آغۊز کؤتي مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
اَ روستا درون آدمان تالشی گپ زئن دارن.
پورداوودأ به عونوانˇ بنیانگذارˇ ایران شناسی ایرانˇ مئن ، او به عونوانˇ کسی کی زوانˇ ایران باستانأ زنده گوده شناسده. هطو پورداوود اولین کسی بو کی اوستایأ به فارسی زوان واگردانه
دليوندان
30 ورفنه
أسسؤنه مردۊمان گیلک ايسن و گۊیش بیه‌پیشي زؤان گیلکی جه گب زئندرن.
چناربن ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
انقلاب، شکست بوخورده. امّا ای ميانه، ميرزا و اين ِ رفئقؤن موفق ببؤن کی گيلانِ مئن سلطنته لَغوْ بکونن
مجلس شورای اسلامی موزه
کی کوه ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
در 21 ژوئن 1905 به دونیا بامو. اون پئر افسر نیروی دریایی بو و پور زود بمرد. خو مار و پیله پئر ورجه پیله بوست. 21 سالگی مئن سیمون دوبوار امره آشنا بوبوست و تا مرگ زمات اون امره رابطه آزاد بداشت.
اسماعيل گوابر
81) انی واسخوسته آدم ، صدسال پاکی ناره
سوکاچا ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نوبوهيده سال 1525 مئن، ناگويا قلا ره خو واستی فَگيفته (1542 مئن ، بونوناگا ره فَدا) و فورو واتاری قلا خوره چگوده، اودا نوبوتومو كيوسو قلا ورجا بوشو، خواستی خوره بِداره، ولی ایتا بنه بر (محاصره) مئن سال 1555، اونه برار زا (نوبوناگا) كی ناگويا قلايَه اداره گودی نوبوتومو يه كوشه. 
کیاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه لاویج دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
ورازده علیا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پيست اسكيت چمران كرج
سیرجارون ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 455 نفر (105خانوار) ايسه.
شیون فومنی
 تالار يك و دو طبقیه اول مئن و تالاران بعدی طبقیه بوجوری مئن قرار دارده.تالار شماریه دو (بلور) مئن قديميی ترين شيشان و لولان شيشه‌ای و سوفالان قرار بیگیفتده. طراح موزه ويترينان ایته موهندس اتريشی به ایسم هانس هولاين ایسه.بنا تزيينان شامل منبت كاری چهارچوب دران و پیللان ایسه و نما آجر كاری كه 50 نوع‌ ایسه. 
پیرانشهر
شهر: مسجدسلیمان
بی بی از بی چادری خانه نشینه
- (سنكوگو 1467 - 1573)
زیارت کلا ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 3,332 نفر (961 خانوار) بۊ.
سایپا تیبا
سرأیتن.
درزی محله
لامرد شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
1537، دياما 6: فريدونِ چارمين ريکه، فرشيد به دونيا هنه.
حاج مبرزا حسن آشتيانی ‌
شعرˇ «زنگ چهارم:دیکته» اي شعر، کتابˇ « زنگ اول: دروغ»ˇ ميئن چاپ بۊبؤ.
کردمیر ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
13 خرداد خورشیدی موساویˇ با 25 دیا ما گالشی
گيله‌مرد
 کنگره ترجیح بدأ کي اَ طرحه بازسازی وستی تصویب بوکۊنه. 
81–1363 (دورأن شکل‌گیری).
ميانده پائين
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 67،675 نفر-أ فأرسه‌اي.
پير علی ده
جير بِنيويشته.
زیکسار ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.بوقای اقامیر قوام زیکسار میان ایسه 
24 نوروز
نمین شهرستان ایته جه شهرستانان اردبیل اوستان ایسه
لياول عليا
تازه ابادكلاشم
باستان شناسان خوشان کاووشانه مئن به آثار کمی جی سنگ دوره بر بخوردیدی ویشتر لوازم پیدا ببوسته گیلان سرزمین مئن مربوط به ، به فلز دوران ( ویشتر از آهن دوران)
زنگت سفلی
اي کيشور ٚ مردۊم 44/2٪ بۊدايي ؤ تائؤ هيسن، 18/3٪ مسيحي، 14/7 مۊسلمؤن، 5/1 هندۊ، 17٪ بي دين ؤ 0/7٪ أني دئه مذاهب ٚ پيرؤ هيسن.
أن خانواده سه زوان دره کي کۊرماجي، سۊرانی، باشۊری نام دأرن.
هو + ره --&gt; هو ره --&gt; به همان طرف، از همان طرف
سوهاجر ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
سوئدˇ جمعیتˇ رشد بجیر و معادل 063% ایسه. جه سال 2019 تا 2020 ، فقط 63 هزار نفر به سوئد جمعیت زیاد بوبوسته. اونم نی ویشتر به مهاجران حضور واگرده. درواقع چند دهه ایسه کی سوئدˇ جمعیت پیرتر بوبوستن دره اما ورود مهاجران و تابعیت فدأن باعث بوبو کی جمعیت ایپچه رشد بوکونه و شأ گوفتن کی سوئد رشد جمعیت مهاجران وأستی ایسه. آمار نیشان دییه کی یک پینجم سوئدˇ مردومˇ نتاج ، مهاجر بید کی سالان پیش سوئد دورون کوچمال بوگوده بید. پیش بینی بوبوسته کی تا سال 2050 میلادی میان ، سوئدˇ جمعیت به یازده میلیون و سیصد نود هیزار کس فأرسه. اگر جمعیتˇ رشد هتویی بمانه ، تا سال 2099 ، سوئدˇ جمعیت به سیزده میلیون فأرسه.
یته از محله های قدیمی رودسر ایسه که از طرف رودسر اگه بخوای بشی اسکه باستانی چاف لنگرود، شیمی راه میون از چافجیر به معنای جیرتره چاف عبور کنی. 
بالالام بشکست ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان
أنزلي شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه ؤ اۊن مرکز ني أنزلي شأره کي أ شأرستان ٚ تنها شأر ايسه.
کنتا ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
7- کتابخانه ملی ایران - 1358
أ باشگاه نام، سیپيدرۊدˇ جأ گيلان پيله ترين رۊخانه ؤ گيلان تمدۊن پيدايش ميأن تأثير دأشتي هأيتأ بۊبؤکه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 280 نفر (73) ايسه.
سۊماسرا مردۊم گیلک ايسده ؤ گيلکي زوان-أ سۊماسرايي لئجه أمرأ گب زنن.
فنلاندي زوؤن
فريدون پوررضا، نزديک به نيم قرن ايسه کی گيلکی موسئقی مئن فعاليت کودن دره و تا هسا، حدود 469 تا ترانه
بهرام بيضايي (بيچئه بۊبؤ تئران؛ 1317 ه. ش. دى ما 5) يته ايرؤني فيلمساز ؤ سناريؤنويس ؤ محقق ايسه. اۊنˇ کارنامهٰ 40ته فيلمنامه ويشتر ؤ 30ته نمايشنامه ويشتر ؤ 10ته درازˇ فيلم ؤ 4ته پأچˇ فيلم تشکيل دئنه. بعضي أز بهرامˇ سناريؤن به اينگيليسي ؤ فرانسوي ؤ آلماني ؤ عربي ؤ دئباخي زوؤنؤن چاپ ؤ ايجرا بۊبؤکه.
أ ديز ٚ بۊلندي دریا جه 665 تا 715 متر ايسه. 
گۊستاو فلؤبر 12 دسامبر 1821 رۊانˇ مئن چئه بؤبؤ، اۊن ˇ پئر پيجشک بؤ يؤ اۊن ˇ گۊد يته ويمارستانˇ ور خؤنه دأشتن هينˇ ره بؤ گه گۊستاو ‌فلؤبر مؤرديمˇ ويمارئن ؤ مۊردن-ه دئه. گۊستاو فلؤبر مدرسهˇ مئن زيرنگ وچه بؤ ولي نظم ندأشت ؤ مدرسه تکليفؤنˇ نيويشتنˇ‌جا خۊ زمت-ه غير ٚ مدرسه‌اي کيتاب خؤندنˇ ره خرج گۊد.
خوراسان شمالی اوستان
جولندان ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
دانشمندا: شاهرخ مسکوب، منوچهر فرهنگ، احمد قهرمان، محسن ثلاثی، سید محمدباقر حجتی، ابوالقاسم اسماعیل پور، محمد اردشیر، حسن انوشه، احمد عبداله‌زاده بارفروش
سردار جنگل ٚ دهستان
خشت اسطلخ ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ٚ شخصيت ٚ بازيگر ايسه. برخلاف برنامه‌اي کي نهأبۊ أ دۊ ته همديگر ٚ أمرأ رفئق بئده. أ فئلم ايته اؤسکار
23 تیر خورشیدی موساویˇ با 6 اسفندار گالشی
کۊس حشري بؤن ؤ گأستن ؤ واميشتنˇ ميئن کاربۊرد دأنه.
برخی از حسین قوامی ترانه هان:
ای کو بولندی807 متر ایسه ، ای کو لنگرود ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، کومله ِ دیهستؤنه مئن هننأ
دريك روستا
دهبنه در ابتدای سیاهکل واقع شده است.
جور تعریف بنه.
ميان گاله
و شيبا يوشيكانه (1540–1600) كی خواستی خوشانه قودرَته هنده بدست باوره، وادارا بوسته اورای جه بشه. معروف قَلائَن ˇ اودا، كيوسو قلا بو كه شيبا يوشيشيگه اونه چگوده سال 1394 و 1427 مئن كی اودا كوگا ره فَدا. اونه نام اودا توشيسادا بو كی فرماندار معاون اوستان (اواری) مئن بوستی.
اوستان آذربایجان شرقی
جنگ جهانی اول با فوضولی انگلیس و روسیه تزاری با پیله قحطی و بی‌عورضگی احمد شاه سسه‌پیله, کاری پیش باورده کی موردوم آرا اورا هتو شولوغا کودید.
اربع گردن
نفت ِ چاک
جاجیگاه و تارئخ.
گالشی تقويم ِ مئن، ای پنج روز دکئنه آول ما پسی. يعنی آول ما سی‌ام کی بومأ، فرده‌ای ده سيا ما نيه. بلکه 5 روز پنجيکه و بازون سيا ما سراگينه.
ای سال پئنشمبه روز، 8 آگوست 2013 میلادی، برابر با 1 شوال 1434 هجری قمری برابر با 17 مرداد 1392 هجری شمسی سرأگیته.
دلیل اصلی چأگۊدن أ مدل پىکان، هِئِن تالبۊت توسط پژؤ بۊ کي منجر به تأخير در چأگۊدن پىکان کارخانه ایرانخودرو دۊرۊن بۊبؤسته، کي بعد مدتي با پیشنهاد پژؤ کارخانه، اي سري تعداد محدۊد جه پژو 504 ماتۊران کي فرانسه مئن بمانسته بۊ به ایران بۊفرۊته بؤسته و پژوئی پىکان به مدت 6 سال تولید و با اتمام پژؤ 504 ماتۊران أ اۊتۊل چأگۊدن متوقف بۊبؤستِه.
بالامحله گيلده
داخلی جنگ وستی کي کلسیا ؤ نسا آمريکا سیوا بۊبؤستید ؤ بجنگستید. ای زمات گرانتˇ مراسم میان ایتا بۊبؤستید ؤ کشور هنده خۊ ايجاناىي بدس باورده. 
لمک محله لفمجان ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شأر: أسالم
طاهربيك محله
گیلان کوگاه‌ٰن.
 هانویسی همسایه های زیادی هم داره : روسیه، مغولستان، هند، نپال، بوتان، برمه، لائوس، ویتنام، پاکستان،
فارابي ئبه، سعادتˇ ىپاره هأىتني (اکتسابي) ايسه ؤ ىپاره دئه ذاتي ؤ آسمؤني سنگؤن ؤ اجرامˇ أثرˇ شي. اينم گۊنه کي مدينه رئيس اي سعادتˇ سر پۊر أثر دأنه. رئيسي گه اي أجرامˇ دبؤن ؤ فسادˇ جي دانش بدأره.
ناشخصي ساخت.
15 خرداد
ميرميراني وبلاگان ٚ آمؤن ٚ زمات ٚ جه، ايران ٚ مئن خۊ «جادي» وبلاگ ٚ أمرأ بشناخته بۊبؤسته کي ويشتر تکنولؤژي، اينترنت ؤ کامپيۊتري برنامه‌ئن ٚ باره بۊ.
ستاره های کور "مجموعه شعر"
بالاده ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
2- دارای دقت خیلی زیادی ایسه.
ايزد به روي بنده نيارد گناه را.
محجوبی همکاری‌ئن، تئرانˇ شهرداری همأ.
برمچه بالا محله
اَ مدل پیکان دِشتن ماتور پژو 504 واسی کی پیکان سوبوک اوطاق رو سواره بوسته، شتاب و قدرت بالایی دِشتی.
دلیل اصلی چاکودن اَ مودیل پیکان، هِئِن تالبوت توسط پژو بو کی منجر به وقفه چاکودن پیکان مئن کارخانه ایرانخودرو دورون بوبوسته، که بعد مدتی با پیشنهاد پژو کارخانه، تعداد محدودی جه پژو 504 ماتوران کی فرانسه مئن بمانسته بو به ایران بوفروته بوسته و پژوئی پیکان به مدت 6 سال تولید و با اتمام پژو 504 ماتوران اَ خودرو جَختَرَ شو و اونه چاکودن متوقف بوبوستِه.
اۊ نؤمي جرگه کي ناشخصي جۊمله'نˇ سر هأنه، فاعل نئه؛ اي نؤمي جرگه مفعۊله کي شنه فاعلˇ خالي جيگه مئن نيشينه
راسته: گوشت‌خوارسانان
گيله‌وا دفتر ِ آدرس: رشت، حاجی‌آباد، انقلاب ِ خيابان، گوهر ِ ساختمان، دووم طبقه.
 مسعودی 12 سالگی بتانسته علی حافظی تار امرا آواز بخوانه.
گوارا هيتأني قصد دأشت عالي یؤمۊجش ٚ عؤمۊمي دسبرس بؤن-ه ني کۊبا ٚ خلک ٚ ره تهيه بؤنه. اي أمر ٚ تحقق ٚ
رۊسیه مئن ٚ فوریه انقلاب باعث بۊبؤ ایران ٚ مردۊم ٚ ديل ٚ مئنم شؤق ؤ اۊميد دکئه. اي انقلاب ٚ پسي رۊسیه ارتش ٚ رفتار ایرانئن ٚ همرأ تؤفير بۊده ؤ جنگلئن ٚ شرايطم بئترأبؤ. 1917 ژۊأن (1296 ه.ش تیر ما) جنگلئن جرگه جرگه بمأن رشت ٚ مئن ؤ یک ما بعد (اۊت) اینگیلیس ٚ کؤنسۊل ايشؤن' دۊخؤنده «گیلان ٚ ارباب» ؤ گیلان ٚ والي (مفخرالدوله) هميشک جنگلئن ٚ همأ مشورت گۊد ؤ اۊشؤن' فرمؤن برد. دئه رۊسیه پيشتر ٚ مۊرسؤن ایران ئبه دۊشمن نبۊ ؤ هين وأسي آلمانئن ٚ مۊقؤم ایران ٚ مئن ضعيف بۊبؤ. مـرزا کۊچي خؤن، کرنسکي دؤلت ٚ جي بخأسته کي خۊش ٚ أرتش' ایران ٚ جي بيرين ببره ؤ همه ته امتيازؤن' گه تزار ٚ زمت تحميل بۊبؤ بۊ ایران'، لغو بکۊنه تا اینم دئه رۊسؤن ٚ ارتش' ایران ٚ مئن فنترکه. ولي خئلي زۊد معلۊم بۊبؤ کي کرنسکي دؤلت قرار نئه اۊ امتيازؤن' فيچينه يا خۊش ٚ ارتش' ایران ٚ جي بيرين ببره. 
سليا دئه لاسرنا ئي ليوزا، ارنستؤ گوارا ٚ مار، یته ثروتمند ٚ خاندؤن گه ايسپانيایي نسب دأشتن ٚ مئن پيلاوابؤبؤ بؤ. اۊن جۊوؤني ٚ مئن خۊ پئر ٚ مار-ه أز دس بدأ ؤ 21 سالگي ٚ مئن (هۊ سالي گه ارنستؤ بچئه بؤبؤ) یته پيلا ارثيه اۊن-ه برسئه. سليا دئه لاسرنا یته دؤخترانه کاتؤليک ٚ مدرسه ٚ مئن فارغ‌التحصيل بؤبؤ بؤ. گوارا ٚ نؤم شيناسنؤمه ٚ مئن «ارنستؤ گوارا» بؤ، ولي گلف «دؤ لا سرنا» ؤ «ينچ» ٚ پسوندؤن ٚ همرأني بنويشته بؤبؤ نأ.
22 ایسفند
تويی دشت
1459 گیلکی
هۊ سال 2003 مئن پاچينؤ "ناشي" فئلم ٚ مئن کي اۊن ٚ کارگردان کالين فارل بۊ، ايته سي‌آی‌ای ٚ جذب ٚ نيرۊ
16 اسفندار
مهندس مرتضی کریمی ایته از شاعران و طراحان صحنه بو کی سال 1315 در کیاسج محله رودسر در ایته خانواده روستایی مِئن بو دونیا بومو. 
سرای دشت
تۊئيتر به معناىˇ جيک جيک گۊدنه.
روج طبیعت (سیزده بدر)
چناربن ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال
گوگاه ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: آرمرده
بین ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کازرون شهر ایسه.
علی آباد شهرستان ایته جه شهرستانان گلستان اوستان ایسه
سيفه دشت
 از شعراي قرن دهم هجري قمري است ، وي از موطن خويش نيشابور به اگره هندوستان رفت و مورد محبت عبدالرحيم
أگر ىته وبمۊج ىته وب ولگˇ دل-درۊني ره، همه ته درخواستؤنˇ ره خألي ىته ىکسان مؤحتوا وگردأنه مثلا خۊدي ىته ساده سنده وگردأنه ئستاتيک وب ولگ ىا به اختصار ئستاتيک ولگ گۊنن. امما نأ، وبمۊج ىته ولگˇ دل-درۊني ره، هر درخواستˇ ره جۊرواجۊر مؤحتوا وگردأنه مثلا خۊدي ىته دىتابىسˇ مئن وأمۊجه ؤ نتاىجه وگردأنه ديناميک وب ولگ ىا به اختصار ديناميک ولگ گۊنن.
هم صفا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
وختي گه خىاطي استراسبۊرگˇ مئن دانشجۊ بۊ، سيتۊاسيۊنيستؤنˇ نشريه' جي، راؤل ونئگئمˇ بنويشته'نأ جي اينˇ همرأ آشنا بنه. چن سور بازۊن، اين ؤ اينˇ رفيقؤن وختي ويشتر اۊشؤنˇ نشريه شماره'نه بۊخؤندن، خۊ رفيقؤنˇ همرأ تصميم بىتن خۊشؤنˇ دانشگا جامعه-شناسي اۊسته، آبراهام مۊلˇ سر ىکته عمليات انجؤم بدئن. آبراهام مۊل کسي بۊ کي خئلي ساىبرنتيکˇ جي دفاع گۊد. ايشؤنخأستن اينˇ کؤنفرانسه کي 1965 ميلادي، مارس، استراسبۊرگˇ مئن بنئه بهم دکالن. ايتؤ بۊ کي مؤکاتبه' جي، گي دؤبؤرˇ همرأ هماهنگ بۊدن ؤ ىکته تراکئت بنويشتن، "آؤلاکۊ ويترينˇ مئن" ؤ واتينأدأن. اي تراکئت باعث بۊبؤ اي دانشجؤن أول هيتؤ بازين رسمي بۊبۊن سيتۊاسيۊنيست. ايشؤن پيشتر 1539، "الجزاىر ؤ باخي کشورؤنˇ انقلابئنه خطاب"ˇ وؤته پخشأگۊده بؤن.
سیاه بیل خوشابر ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
سامان شهرستان ایته جه شهرستانان چهارمحال و بختیاری اوستان ایسه
پی رجه دهستان
ساعتت را چند خریده ای؟
امین زاده برخی از ترانه هان:
هفدهم ایسفند خورشیدی موساویه با 3آول گالشی تقویم
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر دلوار ایسه.
سؤرنا، زوانه‌دار بادی سازؤنˇ جرگه شی ایسه و چوبˇ جی بساته بنه و ایرانˇ مئن همه‌ته جیگه شأنه اونه یاتن. اونˇ درازی هرته منطقه مئن توفیر دأنه و 30 تا 50 سانتیمتر تینه ببون. اونˇ سر شیش یا هف ته سوراخ دره کی انگوشتؤنه اونˇ سر نئنن و ویگینن و ایتؤ سؤرنا خؤندشه جیر و جؤر کؤنن.
خرجگيل ٚ دهستان
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 16،062 نفر (4،557 خانوار) بۊ.
ماشک تهرانچی ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
تا 9 اسفند، بر اساس بئداشت ٚ وزارت ٚ رسمي آمار مؤبتلائان ٚ تعداد 388 نفر-أ ؤ تعداد اۊشاني کي أ ناخۊشي وأسي بمردده ني 34 نفر-أ فأرئسه.
حسن ٚ فيرۊزان ٚ ماجرا.
اهر مرکز اهر شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
خرار ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
خاکستري ورگ، یک‌ته باهۊش ؤ ايجتمایی جانوره ؤ 20تایی جرگه‌ئن ٚ مئن زندگي کؤنه ؤ هر جرگه مئن یک‌ته طبقاتي جامعه، خوروم تنظیم ببؤره ؤ یکته کل ؤ یکته مل اۊشؤن-ه رهبري کؤنن.
ازاربن علیا ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
تغییرات زمینی باعث بوبوسته ، ماسه کول، مانداب، نمکزار، کوهپایه، جزیره اَ ایالت میان بوجود بایه. اَ خوجیر طبیعت واستی ایسه کی نسایی کارولینا میان هر ساله پور شومار توریسم آیید. و نزدیکی جه اونه خوجیر جیگایانه بویژه مرتیل بیچ، چارلستون و جزیره هیلتون فندرید.
سليۊزکين يکته خانواده مئن دۊنيا بمأ کي اينˇ پئر، ارتشي بۊ ؤ خۊدش 1910 میلادي، سن پترزبۊرگˇ دانشگای أجي حۊقۊقˇ مئن فارغ التحصیل بۊبؤ.
سیاه چال ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گواراٰ فکري ؤ أدبي گرایشؤن.
سمند زوبین
ا مجموعه در مساحتی حدودای 3000 متر مربع دارای 20 باکس و 23 رأس اسب جهت آموزش و سوارکاری مسابقات ایسه
تكی اباد
هلستان ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مهر شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
خۊرتاوي آذرباىجان ٚ اۊستان
قیامˇ سرأمأن.
خرم رود ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
خانقاه بر ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
 آب خوب استرليزه کونه و میکروبانی که آب مین درده کوشه. 
خورشیدکلا ایسم ایته روستا ایسه جه آزادگان دهستان ، گلوگاهشهرستان مین ، اوستان مازندران شومال ایران جا.
سنگ بنک ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 بندرعباس پالایشگاه نفت هم ایته جه صنایع مهم هرمزگان حیساب به.
کواکری ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
تمام فیلمانی که علی میری تا قبل اینقلاب اوشان مین نقش دیشتی فیلم فارسی بو
سی ام بهمن
محسن ساعي دهقان
کیسم جه افراد نام آشنایی بیرون بامویید. پروفسور فقید دکتر سعید کیوان استاداقتصاد دانشگاه مریلند آمریکاو استاد دکتر عبدالله شیدفر استاد ریاضی دانشگاه علم و صنعت ودکتر حسن رحیمی منصور استاد شیمی دانشگاه بلوچستان و پژمان بازغی بازیگر سینما و تلویزیون از زمره ا افراد ایسید. 
بستري بۊگۊدئد.
سفید کوه ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جاني دپ ٚ دس دۊبۊ. أ فئلم ايته واقعي داستان ٚ سر چاکۊده بۊبؤسته ؤ درباره داني براسکؤ، کي ايته جه اف‌بي‌آی ٚ مخفي مأمۊران بۊ ايسه.
أن تغییر نام أمرأ خأستی جه نام استقلال استفاده بکؤنه تا سپیدرود رشت و ملوان بندر انزلی أمرأ رقابت بکؤنید. نقطه قووت استقلال رشت سال 1366 بؤ کی بتأنست المپیک شوروی أمرأ بازی بکؤنه و اوشانه 2-0 ببرد. سال 1367 هادی طباطبایی جه استقلال رشت به تیم ملی دعوت ببؤست و امیر افتخاری ستاره رشتی تیم ملی استقلال رشت میان بازی کودی. سال 1369 استقلال رشت بهترین تیم شهرستانی ببؤسته بؤ. شرکت گاز دو سال به عنوان ایته شرکت دولتی استقلال رشت پؤشت بئسه. مشکلات مالی واستی أن تیمَ به شهرداری رشت فده‌ئید و أن اتفاق مانع فتارستن تیم ببؤ. اؤ زومات أن تیم استقلال شهرداری رشت دوخادید. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 323 نفر (70خانوار) ايسه.
شهر: سمیرم، حنا و ونک.
17 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با سیا ما 28 گالشی
چون اوشان دَوَدیدی در بَهار پِیمان
نیشینن و تا پاسی از شو گب زینن و خنده و صحبت کونن
"(اي وؤت، اي سربسˇ جي نقل بؤدره: خط ؤ کيليدتأخته | خط و صفحه‌کلید)"
کاخ صاحب قرانیه
هجدهم فروردین
شهرستان زاوه
پاشاکلا افراکتی ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
همه چي خوره و بيشتر كوچي حشره كانه خوره
شهرستان قزوین
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر خلیل آباد ایسه.
عین شیخ ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
مشتري سمت.
شا شهیدان
سال 1350 سه خواننده گیلانی (روح انگیز، شاپور جفرودی و مرتضی جهانی) به شوی قریب افشار در تهران دعوت بوبُستید. با اجرای مرتضی جهانی در تلویزیون ملی، شاهرخ نادری اونه به برنامه پُر مخاطب صبح جمعه‌ی رادیو با اجرای فریدون فرخزاد دعوت بوکوده.
شازند شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان مرکزی ایسه
دوکتر حمید یگانه در سال 1967 بندر انزلی میئن به دونیا بومو و بعد از طی مراحل ابتدایی و متوسطه در ا شهر برای ایدامیه تحصیل در شیمی رشته بوشو شیراز و پس از طی مراحل موختلف در شیراز و تبریز دانشگاه با اخذ مدرک شیمی پولیمر دوکترا فارغ التحصیل ببوسته و با رتبیه اوستادیاری به عوضویت هیات علمی پژوهشگاه پولیمر و پتروشیمی ایران در بومو. اون الانی در ا مرکز به درس دان و تحقیق گودن مشغول ایسه. از اون دهها مقاله پژوهشی در ژورنالهای معتبر علمی به چاپ برسه.
أفشين پرتؤ أواخر سياکلˇ مئن زيندگي گۊد ؤ 1589 کۊرچˇ ما 11، سکته'قلبي بۊده ؤ بمرده ؤ سياکلˇ نزديکي، بربرجانˇ بؤقه وادي مئن گيلأبؤ.
2 خرداد خورشیدی موساویˇ با 14 دیا ما گالشی
گوته گه : " معماری شعر منجمد است"
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سرايشماردن، سردار جنگلˇ بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن به 15,347 نفر فأرسه‌اي.
اودا نوبوتاكا -
چشماگل سه‌شنبه چشمه
خونی تخت (ژاپونی : 蜘蛛巣城 – كومونوسو جو) ايتا ژاپونی فيلم و اونه كارگردان آكيرا كورو ساوا ايسه و سال 1957 م چگوده بوبوسته. اَ فيلم اقتباسی ايسه ، ويليام شكسپير نمايش نامه جا، كی اونه نمايشنامه نام مكبث تراژدی ايسه. و اونه موضوع واگرده به ژاپون تاريخ ، فئودالی زمات مئن.
شهرستان بوکان
پیشکلیجان بالا ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ممدقوچانی
بندرمحله
قدیمی ترین مواردی که انیمیشن واسی ثبته بوسته ، نوسنگی غاران دورون ثبته بوسته.
اسیابسران دشت ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
پيجشکي اسلام ٚ جهان ٚ مئن
تیره: سگ‌سانان 
لشکاجان یکی از روستاهای شهرستان رودسر و در استان گیلان واقع شده و شامل دو بخش بنامهای علیا و سفلی میباشد
یوسف‌علی اباذری کی به یوسف اباذری نؤمی ایسه، یکته ایرانی جامعه‌شناسه کی دانشگاه تهرانˇ جامعه‌شناسی جرگه مئن دانشیار ایسه.
7- محمدجواد نوروزی
دابوی جنوبی
مازندران
هادی موردنˇپسی تئران او رشتˇ میان اونه ره مراسیم بیگیفتد او سوگواری بوکودد. مسجدانˇمیان اونه عزاداران همه جایأ پوره~ کوده بود او ده جا نبو. أن در حالی بو کی هادی وصیت بوکوده بو اونه موردنˇره تشریفات را تانوادد ولی چی شه کودن کی موشتاق زیاد دشته او اونه وصیتأ نشاسته عملی کودن. 
پايين شادده
الکساندر خؤدذکؤ گیلانه طاعونا بیده بو و درباره ی او بلا خو کیتابا میان بینیویشته بو.
استان تهران
آل پاچينؤ أ دهه مئن خۊ فعاليت-ه "گشت زني (1980)" فئلم ٚ أمرأ شرۊع بۊکۊده ؤ 1982 سال ٚ مئن ني "نيويشتنکس! نيويشتنکس!" فئلم ٚ مئن حضۊر بيافته.
شهرستان رضوانشهر
اۊن ٚ پئر «آقاخان ايبتهاج» رشت ٚ مئن پجشک بۊ ؤ پۊرسينا ناخۊشخانه مئن ريئيس بۊ. اۊن ٚ پيله پئر «ايبراهيم ايبتهاج الملک» گَرکان ٚ شين بۊ کي ايته جه مرکزي اۊستان ٚ رۊستایان ایسه ؤ اۊن پيله مار رشت ٚ شين بۊ. 
نه سایه‌ی پدر بر سر دارم نه دست نوازش مادر
گودی اولر
شیخ علی محله ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی
محمودکیان ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
پاچينؤ "دني کالينز (2015)" دۊرۊن کي ايته کؤمدي درام دن فؤگلمن ٚ کارگرداني أمرأ ايسه، أول ٚ نخش-أ عهده دار بۊ. اۊن ايته پير ٚ راک استار ٚ نخش-أ بازي بۊکۊده ؤ خۊ هأ نخش ٚ وأسي بئترين مرد ٚ بازيگر ٚ جائزه-یه گؤلدن گلؤب ٚ جه نامزد بۊبؤسته.
مثل : دوازده - بیست و پنج - دوهزار و...
سللۊل ٚفعالیتؤن ٚویشترینی، سیتؤپلاسم ٚمیئن انجام بۊنه.
گیلان ˇ نشریه'ن
دالخاني ايته جه سخت‌سرˇ شأرستانˇ جديدˇ بخشان ايسه کي 8 اسفند 1397 مئن، دۊ ته دهستان ؤ ايته مرکزˇ أمرأ تشکيل بۊبؤسته.
هفتم تیر
چالی ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیر گاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
• هستی و نیستی 
اؤقیانۊسیه
2 مرداد خورشیدی موساویˇ با 16 اسفندار گالشی
جنگلئن ٚ برنامه.
طاهرگوراب
اثر سکته قلبی فوت بوگوده. و سلیمان داراب گورستان مین دفنا بسته.
أبۊ نصر محمد فارابي قؤلي خۊ المۊسيقي کيتابˇ ميئن بأرده گه خۊراسؤني تنبۊر دۊته سيم دأنه ؤ يک نؤعˇ ديگر به نؤم جيلي تنبۊر گه مۊعرب بۊبۊکه کلمهٔ گيلي تنبۊر يا گيلانˇ تنبۊر ايسه ؤ اينˇ کۊک گۊدن؛ خۊراسؤنئنˇ کۊک گۊدنˇ أمرأ تؤفير دأنه.
سه پستانک ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
موختلفه مصارف.
سهراب، مهرمردان ريکه
تگزاس دومین آمریکا پیله ایالت ایسه. اونه مساحت فرانسه جه پیله تر ایسه. سال 1845 میان بیست و هشتمین آمریکا ایالت بوبوسته. قبلا تگزاس اسپانیا ، فرانسه و مکزیک شین بو. قبل سال 1836 میان کی تگزاس آزادا بوسته ، و مکزیک جه سیوا بوبوسته ، خوره ایتا کشور بنام تگزاس جؤموری بو. کی نه سال عمر بوگوده. تگزاس نام فگیفته بوبوسته جه تایشا کوگا ، ایتا لوغت کادوآن زوان دورون (آمریکا بومیان) کی اونه معنا دس برار و دوست ایسه.
وهن اباد
مهرشاد شهيدي (1381 – 5 آبان 1401) ايته ايراني 19 ساله رئک ؤ پلاپج بۊ کي أراک ٚ شين بۊ ؤ 5 آبان، ايران ٚ 1401 اعتراضان ٚ مئن ايسلامي جؤمۊري أمنيتي مأمۊران اۊن-أ بۊکۊشتد. مهرشاد ٚ مرگ، باتۊم ٚ ضربه‌ئن ٚ وأسي کي مأمۊران اۊن ٚ سر-أ بزئد اتفاق دکته. مهرشاد ٚ مرگ-أ ايته رۊج اۊن ٚ تولد ٚ پيش، اۊن ٚ خانواده اطلاع بدأده.
رمضان بيجار
أنزلي شأر پۊر دئبار ايسه ؤ قدمت دأره ؤ اۊن ٚ نام ويشتر ٚ اۊرۊپايي شأران ٚ مئن بشناخته بۊبؤسته ايسه. أنزلي چؤن گمرک دأشتي ؤ ايته تجاري مرکز بۊ قديم ٚ زمات ٚ جه ايراني ؤ خارجي تاجران ٚ مئن به "اۊرۊپا بلته" مأرۊف بۊ ؤ چؤن أ شأر بندري بۊ اۊن ٚ مردۊم ني برخلاف باخي ايران ٚ شأران پۊر زۊتر جديد ٚ دستاوردان ؤ مؤدرن ٚ دۊنیا أمرأ آشنا بۊبؤستد.
اوشان 1943 ازدواج بوگوديد.
مازندراني‌ئن
میرزا کوچک خان
سیرۊس بینا
شهر: جایزان
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´59 ° 49 طول جوغرافی و ´55 °36 عرض جوغرافی ایسه
اۊ پانسيؤن، باکۊنين ٚ دس‌نيويسؤن ٚ جاجيگه بۊ. ألکس، باکۊنين ٚ دس‌نيويسؤن أجي أولي نۊسخهٔ «پاريس ٚ همدارگه (کؤمؤن) ؤ ايدهٔ دؤلت» رۊسيه آنارشيستي کيتابخؤنه جي چاپ برسأنه.
از کف نمي دهد دل آسان ربوده را
ای کو بولندی1826 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، خورگام ِ دیهستؤنه مئن هننأ
خواف شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر مبارکه ایسه.
.. بیشتن؛ تیان
متلادشت ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهر: سربیشه
چیتگر بوستان جنگلی
ق.ه ٚ 975 ٚ مئن شاتهماسپ خان احمدخان-ه قهقهه زيندؤن ٚ مئن گه آذربايجان ٚ مئن نأ بؤ، حبس بؤگۊد. خان احمدخان خۊ حال-ه گه قهقهه مئن هيسأ بؤ، ايته به نظم در بيأرده ؤ اي شئر-ه زيندؤن ٚ مئن بؤته:
نقده شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
کاترينا فؤن بؤرا
اگه خأنين چن نمونه گيلکی شعر بخانين و بشتؤيين، ايرهٰ تونگوله بزنين:
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 148 نفر (42 خانوار) ايسه.
محمدی جو برنجکوبی کارخونه پرشکوه مچّید جامع وَر نَی
جمعيت دأره.
صوفیان صافْ‌دل را خاکِ راه
اطلاعاتي سيستم
قبلˇ اینکه صفوی‌ئن گیلانه فترکن و اونه چاکونن ایرانˇ یکته ایالتؤن، گیلان دوته واوین بو: یکته «بیه‌پیش» کی اونˇ مرکز لایجؤن بو و ای واوین، سفیدرودˇ شرقی طرف بو و اؤکته واوین «بیه‌پس» یا سفیدرودˇ غربی طرف بو کی فؤمن اونˇ مرکز بو. گیلکی مئن، اؤ و روخؤنهٰ «بیه» نی گونن و بیه‌پیش و بیه‌پس هینˇ جی بمأ. ای دوته واوینˇ مئن دوته قدرت دبو کی یکته مرکز لایجؤن بو و اؤکته فؤمن.
گأستن آدمؤنˇ ميئن دؤ جۊره همجنس گايي ؤ ديگرجنس گايي.
لیلیج گوابر ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
نوع ایسه در سال 1313 هجری قمری برابر 1895 ميلادی و 1274 شمسی بين دولت ايران و كومپانی ( چاگودن راه انزلی - قزوين ) منعقد ببوسته
1586 گیلکی ˇ هزار و پونصد و هشتاد و شیشومی سال گیلکی تقویم ایسه.
لیلکی ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شىون ىکته نؤمي منظۊمه دأنه کي طنز ؤ دۊزوانه (گيلکي ؤ فارسي) ايسه. اي منظۊمه نؤم ايسه "معرفي" کي اي منظۊمه مئن ىک جا چانچۊ گب مئن هأنه. اي پاره مئنˇ شۊخي کي شىون چانکش ؤ جاکشˇ همرأ کؤنه مردۊمˇ ىاد ؤ فرهنگˇ مئن بۊمؤنسه:
اسماعيل محله
چارمحال ؤ بختياري اۊستان
 اونه ميوه ایته کوچی غلاف ایسه و هر غلاف مین 1 تا 3 تا عدس وجود داره.
گوارا ٚ کۊبا-ئه وگردسن ٚ پسی 1959 ٚ سپتأمبر ٚ مئن، مشخصا بؤ گه کاسترؤ ٚ سياسي قۊدرت ازدياد بيأته. دؤلت زمينؤن-ه تصاحب-ه أرضي اصلاحات ٚ قانۊن ٚ مطابق سرأیته بؤ، ولي خسارت-ه پرداخت ٚ تأد پيلا مالکؤن-أ، ۊشؤن-ه «ؤراق ٚ قرضه» کم ٚ بهره همرأ هدأ، اقدامي گه یجؤنایي ايالات ٚ تؤجه-أ جلب بؤگۊد. اي زمت ٚ مئن، کاماگؤی ٚ ثروتمند ٚ گالشؤن (دامدارؤن) گه أرضي اصلاحات اۊشؤن ٚ سر أثر بنأ بؤ، هۊبر ماتؤس-ه (یته نؤظؤهۊر ٚ شۊرش ٚ رهبر)' گلأکتن. ايشؤن 26 ٚ ژۊئيه ٚ قيام ٚ عليه ضد ٚ کؤمؤنيست ٚ جناح ٚ همرأ یجؤنأبؤن تا کؤمؤنيستؤن ٚ جؤلؤو-ه بئیرن. اي زمت ٚ مئن، رافائل ترؤخيؤ (دۊمينيکن ٚ ديکتاتؤر) «کارائيب ٚ ضد ٚ کؤمؤنيست ٚ لژيۊن» ٚ جي گه خۊ کيشور ٚ مئن اۊشؤن-ه تعليم دأ، حيمایت گۊد. اي چن‌مليتي نيرؤن گه ويشتر ايسپانيایي ؤ کۊبایي ؤ هيته-أن کؤرواتؤن، آلمؤنئن، یۊنانئن ؤ راس‌خۊ (راست‌گرا) مزدۊرؤن ٚ جي تشکيل بؤبؤ بؤن، قصد دأشت کاسترؤ ٚ جديد ٚ رژيم-ه بيگئنن.
سياه كشان
سعدآباد کاخ موزه ،
سلوکبن وسطی ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شيخ طبرسی ، 
هرازپی شمالی ایسم ایته دهستان ایسه محمودآباد شهرستان مین جه اوستان مازندران.
اینم سایت 
خۊراسؤن پۊشته
كهنه حياط
ميرفطرۊس، سال 1329 لنگرۊدˇ مئن دۊنيا بأمؤ. جه خۊ دبيرستانˇ زمت، شاعري ؤ نويسندگي علاقه دأشت. سال 1349 مئن نشريهٚ سهند(تبريزˇ دانشگا)ˇ سردبير بۊ ؤ اينˇ وأسي ايرانˇ دانشجويي جۊمبشˇ مئن معرۊف بۊبؤ بۊ. دۊته مجمۊعه شئرˇ آوازهای تبعيدي ؤ سرود آنکه گفت: نه! اۊ سالأنˇ حاصل ايسه.
أشکجان پألۊ
کنارسر ٚ دهستان
أولين شعري گه بؤته (خؤنه خالي حياطˇ ميئن)، 1535 یا 1536 بۊ گه اۊ زمت، پيامˇ مللی رۊزنامه ميئن چاپ بۊبؤ.
هادی سیاسی فعالیتان تا اونه قاضی بستن ˇ موقع ویشتر دوام نوکود چون طبق قانون هون قانونی کی دوکتور مصدقˇ پیشنهادˇمره به تصویب برسه بو، قاضیان حق نشتد احزابˇسیاسی میان عضوه~ بئد. 28 موردادˇ کودتا پسی، نظامیان هادیأ بیگیفتد او چن روز اونه زیندانی بوکودد.
شهرستان دهلران
متعلق محله ارباستان
گالشی تقویم
درزی محله ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سیاه کشان ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
قالا باشی
آذربايجاني زوؤن
مصطفی رحیم‌پۊره ویشتر «کل شریف»ˇ «درازˇ شئر»ˇ سر (مؤخۊسˇ درازˇ شئر) شنأسنن ؤ هۊ شئرˇ سر به «کل شریف»
پيشكوه بالا
نسترن رستم زاده
واقعه دشت
اوایل سال 1846، آمريکا ؤ مکزیک جنگ رسما آغازا بؤسته ؤ جه بهار 1846 تا پئیز 1847 آمريکا ماىه دار، نئومکزیکو ؤ کالیفرنیا بِتنسته تصرف بۊکۊنه ؤ مکزیک خاک دورون پیشروی بوگوده. آخرسر وختی آمريکایئن مکزیکو سیتی، مکزیکˇ پایتخت تصرف بوگودید، جنگ آمريکا پیروزی امره خاتمه بیگیفته. بعد جنگ دۊ کشور گوادالؤپ ایدالگؤ عهدنامه امضا بوگودید کي آمريکا بتنسته پیله صارا مکزیک جه تصرف بۊکۊنه کي شامل پنج تا ایالت آریزونا، کالیفرنیا، نوادا، نئومکزیکو ؤ یوتا ضمیمه خۊ صارا بۊکۊنه ؤ ریوگرانده روبار دۊ کشور مرز بۊبؤسته. درعوض آمريکا 15 میلیون غرامت مکزیک فدأ.
علی وا ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
روانشناسی تربیتی 
داماش ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، رۊبار ٚ شأرستان ٚ فاراب ٚ بخش ؤ جيرينديه دهستان ٚ توابع جه ایسه.
علی حاجی پور
 روستای مریان غرب مئن که ایته جه موهمترین جیگان باستانیه گیلان ایسه تپه های سنگی ای وجود داره که اوشانه جیر دالان هایی چاگوده بود ا غاران دست ساز محل زیندگیه اینسانهای اولیه بون
گیلوادشتان ایسم ایته جی روستاهان کنارسر دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گيلانˇ دانشگا
بازياركلا
کرداباد ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 8,586 نفر (1,920 خانوار) بۊ.
ریزه بُن
شهرياركلا
جه سال 1359 پیکان با تغییری کی کرایسلر اونه ظاهر مئن بوجود باوارده، شامل تغییر کامل چراغان جلو و عقب
ژنرال لی آپوماتوكس دادگاه مئن دادگاهی بوبوسته. ژنرال لی اَ دادگاه مئن محكوم به مرگ نوبوسته و حتی قولدونی مئن نوشو. فقط اونه دارايی مصادره بوبوسته و اونه آمريكا حشرومايه دار مئن بيرون تاواده ايد. و اونه مناصبَ ، اونه جه فگيفتيد. 
تاكدا كوگا (تاكدا شي - 武田氏) ايتا ژاپؤني كوگا بيد كه هي ئان ٚ دوره (794 – 1185) و سنگوكو دوره مئن ژاپون مئن پيله نقش داشتيد. تا او زماتي كه توكوگاوا شوگون سَلاري 1603 مئن پا بيگيفته. تاريخي جاجيگاهَ اَ كوگا، اوستان كايي مئن بو كه هسه دوخانيد ناحيه ياماناشي.
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´12 ° 50 طول جوغرافی
 و از طرفی به شدت سیاسی مسائل مئن فعال بو.
رُشد گودن.
قالب مشاهير
درمؤدˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
1 شهریور
آیتو الله سی محمود ضیابری
سیداباد ایسم ایته روستا ایسه جه سرخکلا دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: ریز
اما به نظر ایه که ا پورد در قرن نوهم هجری قمری چاگوده ببوسته. لوشان پورد 102 متر طول و چهار تا چشمه داره که دوتا چشمه اون پیله دانه و دو تا چشمه دیگر اون کوچیدانای ایسه. پورد پایه میئن ایته پیله اوتاق وجود داره که ضمن کومک به ایستایی پورد، برای ایستراحت کاروانان در شب و هنگام بارندگی و سرما بسیار مناسب ایسه. ارتفاع پورد از سطح روخانه تا بجورترین نقطه اون 15 متر ئیسه. ایسم ا پورد با حوادث تاریخ معاصر گیلان پیوند بخوردیه. علاوه بر پورد های یاد ببوسته، از پورد های زیر نیز شا نام بردن که به لحاظ قدیمی بستن و شیوه چاگودن و معماری جالب توجه ایسئده: پورد لیشاوندان پس از سه راهی شفت (دوره قاجار) پورد گاز رودبار جاده قدیم صومعه سرا (دوره قاجار) و پورد قدیمی شفارود در پونل طالش (دوره قاجاریه). 
فيليکس رؤدريگز (کۊبایي تبعيدی) گه سي‌ئی‌آ ٚ سازمؤن ٚ ويژه فعاليتؤن ٚ مرکز ٚ ره کار گۊد، بۊليوي أرتش-ه گواراٰ دسگيري ره مشاوره بدأ. به علاوه، یته مؤستند ٚ بؤته'ر ٚ طبق، کلاؤس باربي (نازي جنگي جنایتکار) ني سي‌ئی‌آ ٚ سازمؤن ٚ دئه- مؤشاورؤن ٚ جي بؤ ؤ یحتمل مستقيماً ۊشؤن-ه کۊمک گۊد.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 9 نفر (3خانوار) ايسه.
کربلایی مهدی گرده ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان
.. ، اوان دریاچه و
ای کو بولندی2023 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، کِلیشُم دیهستؤنه مئن هننه
گۊراب‌جير
شانزدهم ایسفند خورشیدی موساویه با 2آول گالشی تقویم
قاضده ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ پيشخان ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
ايرؤنˇ کانۊن نويسندگانˇ عضو بۊ ؤ نويشتنکس ؤ سياسي کۊنۊش گۊد. گۊته شبˇ شعرؤنˇ ميئن يک گرش سعيد سؤخنراني کؤنه. ترانه‌هاى "آفتابکاران جنگل" ؤ "پرنيان شفق" ؤ "سر اومد زمستون" ؤ "خون ارغوانها" سؤلطانپۊرˇ شئن. 1360ˇ فروردين ما 27 سچفخا هواداري اتهام أجي اين' خۊ عرۊسي شؤˇ مئن دستگير کؤنن ؤ دؤ ماه بعد يعني 1360ˇ خؤرداد ما 31 اوينˇ زندؤنˇ ميئن اعدامأکؤنن. سعيد سؤلطانپۊر انقلابˇ زمت سالˇ 1357 سازمانˇ چريکها انشعابˇ پسي، اقليت أجي گه همچنان معتقد به مؤبارزهٔ مؤسلحانه عليهˇ رژيمˇ تازه‌تأسيسˇ جۊمۊري اسلامي بۊ؛ حمايت بؤده.
ميرزا کوجی خان
بلسبنه ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اشکلت ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
کینچ ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پياز کشˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
پانزدهم آبان
ناوبالا ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
تا سال 1956 ميلادی (1530 ديلمی) ايران ِ اولمپيک ِ تيم، هيچ رشته‌ای مئن طلا مدال هنگيته بو. حبيبی، ملبورن ِ مئن، خو طلا مدال ِ امره ای طلسمه بشکنه (1530 ديلمی). او زمات جی به بعد، هم مردوم و هم مطبوعات، اونه دخاندن: ببر مازندران. هو ملبورن ِ اولمپيک مئن، ايران ِ دوّمين طلا، تختی ببورده.
کاسه فروشانه مسجد 
امیربیگلو ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ويرمۊني دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، آستارا شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
لىلا خالئد (عربي مئن: لىلي خالئد) (تولؤد: 1944 آوريل 9)، خلقي جبهه فلسطينˇ رهاىي وأسي مرکزي شؤرا مئنˇ عؤضو ؤ فلسطينˇ مللي مجلسˇ عؤضو ؤ قديمي چريک.
طبرک قلعه ،
چندته دئه جيرمجمۊعه ني چأيي ره چأکۊدده کي سه جرگه مئن تقسيم بده: 
وشمگير ٚ کيا بؤؤن ٚ پسي، حسن بۊيه گه مردآویج ٚ گرۊگان بؤ ری ٚ جي ويرۊت ؤ بؤشؤ علي بۊيه ور شيراز ٚ مئن. علي بۊيه مردآويج ٚ همرأ صلح گۊدن ٚ پسي، يته فۊرصت ٚ دۊمبال مۊت تا جبال ٚ ناحيه' فتح بؤنه؛ هين ٚ وأسر اۊن ٚ برأر حسن يته پيلا لشکر ٚ همرأ جبال ٚ شأرؤن ٚ ره فگنس ؤ بؤتۊنس يکي جه اۊشؤن-ه فتح بؤنه؛ وشمگير-أني اۊن ٚ برأبر هيسأن ٚ ره يته لشکر دچئه ؤ حسن ٚ لشکر ٚ را روؤنه بؤبؤ، بۊيه'ن ؤ زيارئن برخي شأرؤن، اصفهان، همدان، کاشان، قم، کرج، ری ؤ قزوين و…. مۊسؤن ٚ مئن، کسن ٚ همرأ درگير بؤبؤن. علي بۊيه عباسي خليفه'، القاهربالله-ه مجبۊر بؤگۊد گه يته لشکر بصره جي وشمگير ٚ مقابله گۊدن ٚ ره ميدؤن-ه راهي بؤنه.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 19,640 نفر (4,953 خانوار) بۊ.
کنارسر ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان کۊجسبان ٚ بخش ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه.
مهاباد سد جزیره،
اَ شهر مردم به گیلکی زِوان گب زنیدی.
سرده ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
پانزدهم دی
هره دشت ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
امام جمعه سابق لنگرود بود که شاعر هم بود شعرهای زیادی در مدح ائمه سروده و روحانی مقید و بالامرتبه ای
پشته ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد جنوبی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
زيندؤنˇ زمت.
بۊىه‌ئن کي ايته گيلاني پیله سلسه بۊد اۊشان ٚ ايصالت هأ رۊستا-یأ وأگرده.
ليال عبۊد
شهر: ارمغان خانه
ا بنا روی مسیر راه كاروانی دیلمان به لاجان، بر سر دوراهی روخانه باباكوه و میثم‌رود چاگوده ببوسته. دارای حیاط مركزی و ورودی هشتی‌مانستان و دوتا ایوان در اطراف هشتی ایسه. مصالح اون ، سنگ روخانه‌ای، آجور و ملات گچ و ساروج ایسه. ا كاروانسرایه "تی‌تی خانم" از منسوبان خاندان صفوی چاگوده. تی‌تی كاروانسرا، متعلّق به دوره صفویه ایسه و دارای شماره ثبت ملّی 1784 سازمان میراث فرهنگی و گردشگری كشوره.
20 خرداد خورشیدی موساویˇ با 2 ورفنه ما گالشی
پیرانشهر شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
گأستن يکته تؤليدˇ مثل کۊنۊشه گه کير شۊنه کۊسˇ ميئن ؤ آخر سر کلˇ اؤرگاسمˇ أمرأ در صۊرتي که کلˇ اسپرمؤن ماده تنˇ ميئن بشي يکته از اي اسپرمؤن، ماده تؤخمکˇ أمرأ لقاح کؤنه ؤ نۊطفه دبۊسته بۊنه.
يکته اينˇ رؤمانؤن، بؤرؤنزي ماه ايسه کي راجه به جنگلˇ انقلاب ؤ گیلانˇ جؤمۊري مئنˇ اختلافاته ؤ يکته فيلم أني اي رؤمان أجي چأگۊده بۊبؤ (گیلانˇ دتر). 
بنافت دهستان روستاهان.
سیاهرودکنار ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کۊمله ايته جه گيلان ٚ شأران، لنگؤرۊد ٚ شأرستان ؤ کۊمله بخش ٚ توابع جه ايسه. أ شأر کۊمله بخش ٚ مرکز ايسه.
شهرستان بهبهان
رۊدسر ٚ شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه ؤ أ اۊستان ٚ خۊرتاو ٚ مئن قرار بيگيته. أ شأرستان 147،399 نفر جمعيت دره ؤ اۊن ٚ مرکز ني رۊدسر ٚ شأر ايسه.
 ا بنا قبل اینقلاب به ليلا پهلوی كاخ معروف بو.سال 1373 مئن ا بنا به مينياتور آبكار موزه تبديل ببو. واسیه موزه شكل گیفتن ، زير نظر سازمان ميراث فرهنگی كشور معماران ، ایپچی تغييری اونه فضای داخلی مئن صورت بیگیفته و اتاقان به موزه تالاران تبديل ببو. 
استخر پشت دهستان روستاهان.
شهرستان نور
ا مجموعه در برگيرنده بهترين ايران هنران ملی همه سالان اخير مئن مانند مينياتور، تذهيب‌، خاتم‌، كاشی‌كاری‌، قالی‌بافيی، پارچه‌بافی‌، زری دوزی مخمل بافيی، ميناكاريی، قلم‌زنی و معرق ایسه
پیشین واله ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
2.فۊرشکي دهستان: أ دهستان 7 ته رۊستا دٚره ؤ اۊن ٚ مرکز فۊرشکي رۊستا ايسه.
سياکل ٚ شأرستان
کفرات ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نؤنه أمی دهنˇ جی ویترد / مۊردال‌خۊرؤن، زبيل زبيل هیترد
دبئي بلاشبہ گڏيل عرب امارات جو سڀ کان وڏو امير شهر آهي. دبئي دنيا جو 22 مهانگو ترين شهر ۽ وچ اوڀر ۾ سڀ کان مهانگو شهر هو. دبئي ۾ گرم صحرا جو موسم آهي. دبئي ۾ اونهاري تمام گرم ، هوا ۽ مرطوب آهي. دبئي وٽ هر ڪنهن لاءِ پيش ڪرڻ لاءِ ڪجهه آهي خاص طور تي جيڪي سياحتي سرگرمين لاءِ ڳولي رهيا آهن. ڊرامياتي ، متحرڪ ، خوبصورت ، گرم ، شعوري فن ، ناقابل يقين فلڪ بوس ڪجهه خاص صفت آهن جيڪي دبئي کي بهترين طور بيان ڪن ٿا!
-- ‏24 مارس 2009، ساعت 15:37 (UTC)
تهروُن دانشگاه' فني دانشكده عيلمي هيئت عوضو
ایسلامˇ پسي.
جه خرداد 59 تا مرداد 60 بتانسته 28 شماره دوهفته نامیه‌ دامونا منتشرا کونه.
سالومحله
كهنه گويه بالا
گۊستاو فلؤبر سال 1851 مئن خۊ أوولي رؤمان-ه گه اۊن ˇ نؤم مادام بؤواري بؤ-يه مۊنتشرأ گۊد، اي رؤمان خئلي مأرۊفا بؤ يؤ اۊنˇ فرتن خئلي پۊر بؤ تا جأئي گه اي کيتاب بئترين تاريخˇرؤمانانˇ
ایتا جه ائسپانيا پیله شهرانه کی تقریبن هفتصد هزار مردم اون ِ دورون زندگی کونیدی. هسه آندالوسیا ايالت
سلبس (اندونزي) 189/040 
منوچهر ستوده
جه باخي دليلان أ نام نهأن هم گيدي كي رشتˇكلمه جه رَش به معنای خاكِ وارش أيه چون أجۊر وارش رشتِ مئن زياد أيه، هأنه وستي رشت شهر باران هم نام بنئيدي.
چۊکاسرا پۊشته مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
أ اۊتۊل اول قرار بۊ افراد درآمد بيجير ره عرضه ببه و پراید جایه بیگیره و اۊنه قیمت هم 10 ميليۊن تۊمۊن
جه حرکتان و بازیان جالب ا مراسم انه که ایته صندلیا نهده ایته سینی مین و اونم نهده لافند رو و پهلوان تو ا وضعیت با بشه اونه مین بینیشینه و هوطو تو حالت نیشته بو با سینی جه ا طرف لافند به او طرف ببره که خوره کاری ایسه دلهره آور
ِ مئن ماهی‌گيری کودن و يا کوه مئن، گؤ و گوسند ِ دونبال شؤن، خوشان ِ ره زمزمه کودن و چاردؤنه خؤندن.
کی با شما آمد؟
ولیرکان ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شیرین نسا ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
میم یکته واحده فرهنگی نظرات یا سمبؤلان یا کارؤنˇ جی کی بیان یا کردˇکردار یا رسم و رسوم یا باخی راهؤنˇ جی کی قابلˇ تقلید ایسن آدمؤنˇ مئن پخشأبنه. یعنی تینه یکته ذهنˇ جی بشون باخی ذهنؤنˇ مئن. ای واژه یکته یونانی واژه (μιμητισμός) جی بیته ببؤ کی اینˇ معنی بنه: اون‌چی کی تقلید ببؤ. چون میم تینه آدمؤنه کس به کسˇ مؤرسؤن چاکونه، خیلی‌ئن اونه «فرهنگˇ مئنˇ ژن» دؤنن. 
رۊخؤنهٰ‌ن.
آباده شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
سوئد سال 1995 میلادی میان ، اوروپا ایجایی سازمانˇ عضو بوبوسته و خو خارجی سیاستان ، باخی اوروپایی کشوران أمره یکسو و هماهنگ بوگوده. اوروپا ایجایی سازمان میان ، سوئد بیست تا عضو دأره کی اوشان بعنوان سوئدˇ دولتˇ نماینده ، أ سازمان میان حضور دأرید. 
به زودی کتاب تازه ای از وی درباره ی تاریخ شهرستان رودسر-از اغاز تا کنون-به چاپ خواهد رسید.در این کتاب شنیدنی های بسیاری درباره ی دانشمندان وبزرگان رودسر و فرمانروایان این دیار یافت می شود
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´21 ° 50 طول جوغرافی و ´58 °36 عرض جوغرافی ایسه
شله‌مؤنˇ رۊخان.
کشمش ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم گتوند شهر ایسه.
خرارود دهستان روستاهان
دو هفته جه ميتسوهيده خيانت ندوارسته بو كی تویوتومی هیده یوشی‏ خوره به يامازاكی فأرسه و ميتسوهيده مزربانان فوتوركسته. ميتسوهيده كله بست ، بين روخان و كول ورجا بو و هيده يوشی پيشروی جولو بنه بر بوگوده.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 11,201 نفر (2,550 خانوار) بۊ.
دانشکده تربیت بدنی
برزگرو ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
احمدسر گوراب دهستان
قره طغان ایسم ایته دهستان ایسه نکا شهرستان مین جه اوستان مازندران.
امامزاده اسحاق ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان
پادشاه هم ایسه) و اونه پسر و موردن یزد گرد سوم گیلان خو استقلالا به صورت کامل به دست اوره.
گاه‌شماری‌ باستانی‌ ايرانی‌ (يزدگردی‌) 
گیلان در سفرنامه های سیاحان ایرانی
جی تاریخی جیگان موجود اونه مئن شا به یزدگرد سوم قلعه (جوقین تپه) اشاره گودن جی جیگان زیارتی شهر شا به ایمامزاده قاسم ومهدی وجعفر اشاره گودن وحیدیه شهر دارای آب وهوای معتدل بیشتر ماههای سال میئن ایسه.
لتینگان ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال
دوباره سازی ببوسته که ا مورد بر کتیبه سنگی سر بینیویشته نها
گیجو ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
نوگوراب ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
بج‌کاري آدمان ٚ مئن پۊر سابقه دأره ؤ اي سري شواهد بيافتد کي نيشان دنه 8200 تا 13500 سال پيش، چين ٚ پرل ٚ رۊخان ٚ کؤل ٚ ورجه بج‌کاري رائج بۊ. تاريخ شيناسان حدس زنئده کي بج أول بار چين ٚ یانگ تسه سامان ٚ جه بيگيته بۊبؤسته. بج خۊرتاوي آسیا جه باخي آسيا جيگایان-أ منتقل بۊبؤست ؤ اۊرۊپايي استعمارگران بج-أ آسیا جه اۊرۊپا ؤ آمريکا مئن ني گۊسترش بدأده.
قزاقستان 2/717/300
وزنه سر ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهر: کلمه.
صحنه سرا ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بندر آستارا
در مودت کوتاهی همای گیلانی بتانسته خو فعالتهایه حرفه در زمینه شعر، موسیقی و اواز گوسترش بده و با موفقیت کونسرتهایی را برگوزار بوکونه.
خشت مسجد ایسم ایته از سیزده روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سيرۊس بينا
گوارا اي تؤسعه ٚ جديد ٚ روش ٚ تؤصيف ٚ ره بؤگۊت:
 و ویشتر خو اطلاعاته جی ایته روستایی کمانچه زن بیگیفته. اطلاعات ویشتر در گیلان نامه جلد 1 و 2 نهه.
آسيابˇ سر
پاچينؤ بازيگري متد-أ لي استراسبرگ ٚ دس ٚ جير کي أکترز استؤديؤ مئن اۊن ٚ مؤربي بۊ بامۊخته. لي استراسبرگ پاچينؤ ورجه "گادفادر: دۊوؤمي واوين" ؤ "... ؤ عيدالت همه ره" فئلمان ٚ مئن بازي بۊکۊده. 
شله ویل ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
24 آذر خورشیدی موساویˇ با 10 موردال گالشی
رشتی باز حرف زنه از رویˇ هذیان هوزاره!/ باز هَوَس دأره ببه رعیتˇ ایران، هوزاره!
سکه موزه ، ایته جی موزان اوستان تئران ایسصه که بانک سپه ساختمان مرکزی مئن واقع ببوسته. موسس ا موزه، بانو ملکزاده بیانی ایسه که ایته جی سکه شناسان و پژوهشگران معروف ا زمینه مئن بو. ا گنجینه مئن سککهان دودمانان گوناگون جی باستان دوران تا عصر حاضر به نمایش در بومو و ایته جی کاملترین مجموعهان سکه سطح منطقه مئن ایسه. ا موزه امام خمینی خیابان مئن قرار داره.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´15 ° 49 طول جوغرافی و ´15 ° 37 عرض جوغرافی ایسه
سید محله ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
احمدسرگۊرابˇ بخش ايته شأر ؤ دۊ ته دهستان دأره.
أفغانستان ایتا کشورˇ نام ، آسیای میانی دورون ایسه. جه نسا ور پاکستان ، جه آفتونشستˇ ور ایران أمره ، جه کلسیا ور اۊزبکستان ، ترکمنستان و تاجیکستان أمره و جه خورتابˇ ور چين أمره مرز دأره. أفغانستان جه قدیم زمات ایتا ارتباطی پورد مأنستن بو کی آسيا و اۊرۊپا متصل گودی و تجاری کاروانان جه أفغانستان دورون رادوار گودید. هنه وأستی أفغانستانˇ دئبار مئن ، موختلفه امپراتوریان حق سأی بوگودید أفغانستانˇ صارای فوسینید و تا هسا اختلافات سیاسی و جنگ داخلی أفغانستان دورون به یادگار بماسنته. أفغانستان ایتا کشور محصور به خشکی و کوهستانی ایسه. أفغانستانˇ صارا 652860 کیلومتر موربع ایسه و سال 2022 میلادی جمعیت سرشماری حدود چیهل میلیون جمعیت دأره کی حدود 25 درصد جمعیت شهر مئن زندگی کونید. أفغانستانˇ پاتخت و پیله ترین شهر کابؤل نام دأره. 
کند سر شکر کش ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
 ا شهر چهارباغ بخش مئن جی توابع ساوجبلاغ شهرستان قرار داره.
فتۊکˇ تالش محله ىا فتۊک محله ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
6 - خروس جنگی (تلخ و شيرين) (1386) ،
وختی کی مأمدعلی‌شا ایرانˇ مجلسه فترکنه، کسمایی نی میرزا کوچی خان بانی یک نفرˇ دیگرˇ همره رادکئنن کی بشون تئران، مجلس و آزادی بال‌زئنˇ وأسی امّا را مئنه باخبر بنن کی مجلسه به‌توپ دَوَستن و استبداد وگرسه. میرزا حوسئن کسمایی ای وضعیتˇ مئن خو کلّیه معالجهٰ بهانه کؤنه و شنه روسیه(نشریه‌ی فروغ (دوره‌ی کامل 1307-1306). هادی میرزانژاد موحد. نشر فرهنگ ایلیا. اوّلی شوماره) و وختی هنده مشروطه‌خاهؤن خأنن مشروطهٰ واج‌بأرن، اونأ نی وگردنه گیلان و انقلابی‌ئنˇ همره شنه قزوین و تئرانˇ فتح‌ئبه. بازون اؤره بناکؤنه به روزنامه مئن نیویشتن. وختی وگردنه رشت، چون روسؤن انزلی و رشتˇ مئن قشون پیاده بوده‌بون و مملکتˇ کارؤنˇ مئن دخالت گودن، میرزا حوسئن نی هرروز مسجد جامع مئن سخنرانی گود تا این‌که یک‌روز مشروطه مؤجاهدؤن و روسؤنˇ مئن جنگ دگینه و مؤجاهدؤن چون تفنگ و مهمّات ندأشتن دبازنن و اوشؤنˇ جی چار نفر ناصریه باغˇ مئن اعدام بنن و کسمایی نی گوروزنه و شنه اوروپا تا وختی کی جنگلˇ انقلاب سرأگینه و اون هنده پاریس و تئرانˇ جی هنه کسما و بنه جنگلی. کسما مئن کی او زمت جنگلی‌ئنˇ مرکز بو، هشت شوماره جنگلˇ روزنامهٰ مدیریت کؤنه و بازون کم-کمئی سیاست و مبارزه جی وأکئنه و شنه یک دیمه خوشئبه کشاورزی بکونه و سرأخرأ نی سال 1339 هجری قمری رشتˇ مئن مینه. 
17 تیرما
بأزين که وگرسه گیلان، بۊشؤ تئران. چۊن رۊسيه ونأشت کي میرزا بأ گیلان ٚ مئن، اين ٚ تئران ايسأن درازه بدأ ؤ چۊن مننيس کار بياجه، فقر ٚ جي زيندگي گۊد. حتی هۊتؤ کي خۊدش سالؤن ٚ سال بأزۊن نقل گۊد يک دفأ يکته لتسکه گدا بزئه مۊشت ٚ جي بکۊشته چۊن هرچي این' گۊت چيزي ندأنه گدا واندأی! بأزۊن ولي اۊ گدای ٚ خانواده رضايت بدأن کي میرزا جۊوؤزه.
کهگیلویه و بویراحمد
سید کاظم رشتی
حافظ یعقوبی (داماش گیلان)
أسسؤنه ىا پيله أسسؤنه ايته جه گيلانˇ شأران ايسه کي أسسؤنه شأرستانˇ مرکزي بخشˇ مئن قرار بيگيته دره. أ
خۊ پآٰنه کۊلأچئه ولي فايده ندأشت. اۊن مننئس خؤنه بشي چؤن هلئه يته کيبريت چۊله'ني نفۊرته بۊ ؤ حتي يه سکه'ني هأنگيته بۊ. حتما اينˇ پئر لأکؤکه بدجۊر تنبيه گۊد. ولي سيواىˇ اين، ايشؤنˇ خؤنه'ني خيابؤنˇ مۊسؤن سرد بۊ. خؤنه سرپناه خألي سقف بۊ. با اينکه حصير ؤ کؤهنه پارچه'نˇ أمرأ پيلˇ سۊراخؤنه بيته بۊن ولي هنده بيجˇ باد خؤنه ميئن دپيت. لأکؤکˇ کۊشتأى بال سرما جي لسأ بؤبۊ. لأکۊ خۊ أمرأ وير گۊد خيلي خۊب بؤنأبۊ أگه تؤنس يته کيبريت چۊلهٰ بسته جي بيرۊن بأري ؤ ديوارˇ سر بکشي تا خۊ أنگۊشتؤنه گرمأ کۊني.
 ا شهر ارجمند بخش مئن جی توابع فیروزکوه شهرستان قرار بیگیفته.
سه کیله ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دىتابىسˇ جۊرؤن.
خاله سرای پنجاه و نه ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اونه ایسمه دوروست گرماب سرایه
پتر خباز
در اين روستا مقبره يك امام زاده قرار دارد ( آقا ملك شاه ميران ) كه منتسب به امام رضا (ع) مي باشد.
آخرای بهمن سالˇ 1287 خورشیدی ، گیلان کمیتیه مشروطه چیان، تصمیم بیگیته ایتا راهپیمایی طولانی مودت را تاوده تئران فتح گودنˇ واسی. ا تصمیم تارئخ 22 تیرˇ 1288 خورشیدی ایتفاق دکفه و تئرانا گیرده و ممد علیشاه به روسیه فرار کونه
کی پيله خاننده، شمس ِ امره آشنا بوبؤ و چن زمات بازون، کسن امره عروسی بئودن.
 زمان یورش اسکندر به ایران مئن، کاسیان برابر یونانی و مقدونی سپاه موقاومت زیادی جی خودشان نیشان بداده و اسکندر نتانسته اوشانا سرکوبا کونه.
مرکيه (ماسال)
زمیدان ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بهمبرˇ آقامحله ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
سياه چنار
گیکˇ معنی زماتˇ دوارˇ مئن عوضأبؤ و دئه الؤن یکته قایمˇ معنی ندأنه. یکته دئه اصطلاح دأنیم: نئرد کی ایسکالئی گیکه وامؤنه امما ای دوته کسؤنˇ همره تؤفیر دأنن. امه چن جور گیک دأنیم: گیکˇ علمی، گیکˇ ریاضی، گیکˇ کامپیوتر، گیکˇ تاریخ و گیکˇ بازی و...
ای کو بولندی1610متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، خورگام ِ دیهستؤنه مئن هننأ
گاوگورونَیْ یا گاو گورؤنی يه‌ته ساز ايسه. توت دار ِ شَته (پوست) کئنن و اونه فپيچنن و اون ِ مئن فو زئنن.
پشتکوه دهستان (ساری)
آرامش و سرسبزی این روستا مثال زدنی می باشد
رسمي زوان: هيندی
ورگ (ايبهام زۊدايي)
حیران علیا ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فخب ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اغاز به کار بلدیه که همزبان با تئران ببوسته بو
موتورولا ایته از بوزرگ ترین آمریکائی شرکتان ایسه که در زمینیه چاگودن سخت‌افزار، ریزپردازنده، تیلیفن همراه و سایر ارتباطی وسایل شرکت داره.
راسته: شاهین‌سانان 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر پیرانشهر ایسه.
نخجیر کلایه ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
چاردهم آبان
کتشال پائین ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان بندر کنگان
حزین، شیخ زاهدˇ گیلانی نوادگؤنˇ جی ایسسه و یک‌ته جه اینˇ اوستادؤن، امیر سید حسین طالقانی ایسسه. حزینˇ لقب، علامه ذوالفنون نی ایسسه.
کتیگر ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
مروان برغۊثي
سوماترا (اندونزي) 524/100
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1112 نفر (301خانوار) بۊ.
رودخانه ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان
وارانˇ شبکه
گۊراب زرمئخˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، سۊماسرا شأرستان ؤ ميرزا کۊچي جنگلي بخشˇ مئن ايسه.
بسک ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گاه‌شماری‌ اوستايی 
لومه دشت ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان.
روح انگیز میرزایی ماسال لوحه سر مین به دونیا بومو و رشت مین خو درس ابتدایی و متوسطه دوران بخوانده و رادیو تلویزیون مین به اجرای موسیقی محلی مشغولا بو
اطلاعاتˇ تکنؤلؤژي
میرزا کوچک خان، سواد حوزوی دشتی آو تمام کسانی کی دنستی مشروطه وسی سابقه مبارزاتی دریدی خو دور و بر بداشت. از دکتر حشمت و خان آلیان تا احسان‌الله خان و خالوقربان
سردار جنگل دهستان ایسمه ایته دهستان ایسه فومن شهرستان مئن جی اوستان گیلان.
البته پرسپولیس پیشتر ورزشگاه اختصاصی در اختیار داشته‌است. در اوایل دهه 1350، عبده در شهرک اکباتان زمینی را خریداری کرده‌بود و در آن یک ورزشگاه فوتبال با نام ورزشگاه آپادانا بر پا کرد. پرسپولیس به دلیل کمبود امکانات برای هوادارانش و همکاری نکردن دیگر باشگاه‌ها، تنها یک بازی در ورزشگاه آپادانا انجام داد و پس از آن، از آپادانا به عنوان زمین تمرین بهره گرفت. همچنین به دلیل نبود پشتیبانی دیگر باشگاه‌های فوتبال ایران از حرفه‌ای شدن باشگاه پرسپولیس، عبده در سال 1352 ورزشگاه آپادانا را به ارزش 200٬000 تومان به باشگاه راه‌آهن فروخت. ورزشگاه آپادانا امروز ورزشگاه راه‌آهن نامیده می‌شود و در همسایگی ورزشگاه شهید دستگردی جای دارد. پس از انقلاب، در سال 1359 بنیاد مستضعفان و جانبازان دارایی‌های این باشگاه را به سود خود مصادره کرد.
نوکیا ساختمان اصلی شهر اسپو میئن ایته شهر نزدیکی هلسینکی، فنلاند پایتخت ، قرار داره. نوکیا مراکز تحقیقات سراسر دونیا میئن از قبیل پکن، بوداپست، بوخوم، پالو آلتو، کالیفرنیا و کمبریج، ماساچوست قرار دارده. نوکیا پیله کارخانان در سالو، فنلاند؛ پکن، چین؛ دونگ‌گوآن، چین؛ چنای، هند؛ کوماروم، مجارستان و منطقه روهر در آلمان قرار بیگیفتیه.
تۊنکابؤن ٚ شأرستان
جستان ۊ أطرۊوشˇ رابطه مدتي شکراب بۊ يؤ چند دفأ کسن أجي بجنگسن ولي سرآخر، جستان حسنˇ أمرأ صلح ؤ بيعت کؤنه. أطرۊوش جستانˇ پيمؤن أجي شعر بؤته‌دأنه. ناصر طبرستانˇ حکۊمت گۊدنˇ ناکامي پسي وگردنه ديلمان ؤ گيلؤن-ه. ايمه اي ممالکˇ حفظ گۊدن ئبه يه‌مدتˇ سال-ه هۊسم زيوست دئباخي رۊزؤن-ه دیلمؤنˇ گیلاکجان دبۊ. مرقۊم ؤ مشهۊد ايسسه أطرۊوش اي مدت چندته مچچيد اي مناطقˇ مئن بساته. 
سیروس گرجستانی
صباشهر ایته جی شهران اوستان تئران ایسه ایران مئن. ا شهر شهرستان شهریار بخش مرکزی مئن قرار داره.
فولکلور.
جلفا (شهر)
قبلنان ساکنان اویه بیشتر کلیمی بون و زرتشتیان هم اویه زیندیگی گودیدی.
مورغ عشق
داوود رمضانی خواننده ، ترانه سرا در سال 1335 فومن مئِن به دونیا بومو.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 879 نفر (248خانوار) بۊ.
حؤمه دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، رشت ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
لفمجان ٚ دهستان
کورأی شیم عزيز، كورأى شيم مامان، كورأى شيم
دينه سرركن كلا
پسیخان روستا ایسم ایته از سیزده روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
برف ِ چاله
سمیرم سفلی شهرستان دهاقان استان اصفهان کشور ایران که مرکز آن هم شهر دهاقان است
1. ساخت‌ آوای‌
رجورازبرم ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شاندرمنˇ بخش
عباسکوه ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سال 1318 هجری خورشیدی - ا روز مین اکبر رادی رشت مین به دونیا بومو.
بِنيشته.
شهر: آب پخش
کلیمان ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
منطقي ساختار نشؤن دنه گه فاىلان، ريکؤردان ؤ فيلدان چۊر دىتابىسˇ مئن کسنˇ همرأ مرتبط بۊنن. منطقي ديدگا مئن، دىتا'ن جۊري ارائه بۊنن گه نهاىي کاگيرؤنˇ ره قابل درک بؤبۊن. درحالي گه فيزيکي ديدگا مئن، نشؤن بدأ بۊنه گه دىتا'ن چۊر و چۊته ذخيره-سازي وساىلˇ سر سازماندهي بؤبؤن.
23 شهریور خورشیدی موساویˇ با 8 کورچ گالشی
جه لحاظ فني، سمند یا هۊ ایکس 7 کاملاً منطبق بر پژو 405 جي ال ایکس 1٫8 لیتری ماتۊر أمرأ ایسه. أ ماتۊر
نرمأفزارˇ کاربردي پره'ن.
میرزا محمد حسین مستوفی گیلانی معروف بو به اقابابای رشتی
جامد ايسه ؤ هأسأ ني ثابت بۊبؤسته کي اۊن ٚ جنس سنگ ؤ یئخ ٚ جه ايسه ؤ اي سري جه اۊن ٚ ذره‌ئن ايته اۊتۊل ؤ ايته خانه أندر ايسد. زؤحل ٚ جاذبه باعث به کي أ حلقه‌ئن هميشک ايته ثابت ٚ شکل ٚ مئن زؤحل ٚ دؤر بماند.
خُب گوشادن
بل روستا
یزد ایته جی ایرانˇ اوستانان ایسه که اونه مرکزم شهرˇ یزدˇ.
للیم ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
سیکاش ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
1886 جانسونˇ ایستیضاح کنگره میان درازا فکشه. آخربسر رئیس جؤمۊر جانسون تبرئه بۊبؤسته 35 رای موخالف امره موقابله 19 رای موافقˇ ایستیضاح. جانسونˇ ایستیضاح وستی نیاز بۊ کي دوسوم کنگره موافق ببید. 
دشتويل روستا
نوده خورکام
چيلك سفلی
ناصرسرا ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر رشت قدمت تاریخیه باوولایی دَره و احتمال دیهید کی قبل از اسلام و زمان ساسانی شین ببه. اولین نشانه
چهارم بهمن
17 اسفندار
شهر: تسوج
اي مرحله مئن جنگلئن ٚ اؤميد ؤ تنامان (سازمان) ويشتر ؤ قويتر بۊبؤبۊ. ايشؤن ٚ سیاسي چاگۊدار اتحاد اسلام بۊ ؤ یکته نیمه رسمي دؤلت دأشتن که این ٚ أصل ٚ قسمت اين ٚ نظامي سازمان بۊ ؤ يکته نشريه ني دأشتن کي جنگل نؤم دأشت. یعني دئه أولي مرحله مۊرسؤن نبۊ که رهبري یک نفر ٚ دس دبۊن ؤ اي دفأره جۊمبش رسما يک جرگه ريش سيفيدؤن ٚ دس ٚ جیر جمعي فرمؤندهي بنأبۊ کي اي جرگه اتحاد اسلام بۊ. فرانسه کؤنسۊل اي جرگه' سنا دۊخؤند. ابراهیم فخرایي (میرزا مؤنشي) سنا مئن ٚ 27 نفر ٚ نؤم' ليست کؤنه. شیراز ٚ مئن ٚ آلمان ٚ کؤنسۊل 1918 ژۊأن (1297 تیر) نیویسنه کي اتحاد ٚ اسلام ٚ کؤمیته 8 تا 10 نفرن کي کۊجي خؤن ٚ همرأ جنگل ٚ جۊمبش' رهبري کؤنن. کؤميته اصلي آدمؤن' ايتؤ گۊنه: حاج احمد کسمایي، مالي کارکیا، کي کسما نیشت، احسان کي رشت ٚ مئن ايشؤن ٚ نماينده بۊ ؤ دايم تلفؤني میرزا همرأ درتماس بۊ؛ البته احسان الله خان خۊش ٚ خاطرات ٚ مئن بنويشته دأنه کي اين ٚ مقر أنزلي بۊ؛ کۊجي خؤن ؤ اين ٚ برأرزه داودزاده کي فؤمن ايسأبۊن.
يعنی او روز کی دوشنبه روز، اولين روز جه قديمی يزدگردی سال بو، بوبؤ نؤروز ما اوّل، سال اول گالشی. او روزِ جی تا هسا، 1580 سال بوگذشته و جالب اينه کی گالشی سالِ مبدأ، نه سياسی موناسبته و نه مذهبی موناسبت. يه‌ته علمی تفاق ايسه. يعنی هو روزی کی مردوم ای ضرورته بفهمسن کی ساله وا ثابت داشتن و هو روز بوبؤ مبدأ.
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´06 ° 50 طول جوغرافی
بخش حیاطی ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
نوازندئن.
ابا طوق زرين و مشكين كله
26 اردیبهشت
سومي ماده مئن تأکيد بۊبؤره کي اي اقليمˇ مئنˇ تمؤمˇ زبؤنؤنˇ آمۊجش، تمؤمˇ سطحؤنˇ مئن آزاد ؤ برابره. هفتۊمي ماده گۊنه کي اي نسق نخأنه يکته تازه کشور ؤ طبقاتي جامعه' بنا بني بلکي خأنه يکته دؤمؤکراتيک سيستم بنابکۊنه کي جامعه زۊرˇ سر بنا بۊبۊن ؤ دؤلتˇ نقشه محدۊد بکۊنه ؤ اۊنه چأکۊنه يکته سيستم کي خالي هماهنگ کؤنه.
گۊراب‌جير ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چاپارخانه دهستان ٚ توابع جه ایسه.
شمس‌الملوک رستم، اردشير ِ ريکه.
پور خیل ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
2018-هسأ: زماتي کي آمان خۊسيمي، کؤىه شيم؟.
رنگرج محله ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
میانرود ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ای کو بولندی1103 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، مرکزی بخش ، توتکی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
کسما ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه. أ رۊستا کسما دهستانˇ مرکز ايسه.
شبخۊس لات ٚ دهستان
4 اسفند ٚ مئن، بئداشت ٚ وزير اعلام بۊکۊده کي ايته جه فؤتيان، قم ٚ دۊرۊن تاجر بۊ ؤ بۊشؤ بۊ چين ؤ جه اۊیه کؤرؤنا بيگيته بۊ.
شهرستان نمین
شالکو ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه قدیم زمات کی الان رشت میان نها رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اؤدا نؤبوناگا
ورزا جنگ بعد ان که مردوم کاران تومانا بستی و زماتی که اوشان موقع ایستراحت بو انجام بستی قبلش ورزایه خوب آمادا گودیدی اونه شاخا تیزا گونده اونه رو سیر مالده که وختی با ورزای مقابل جنگ گودندره اونه ضربه کاری تر ببه
تویوتومی هیده یوشی‏ اَ پيروزی امره بِتنسته ايتا سردی مَنستن سياست مئن بوجور بشه و نؤبوناگا جا سر بنيشته و اونه صارای تصرف و بازون ژاپون تمام فتح بوكونه.
سوادرودبار
جامخانه ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
یخبندانˇ زمات پسی، اسکاندیناوی صارا، یخ ٚ جه تشکیل بوبوسته بو. حدود دیوازده هیزار سال قبل اولی آدمانˇ جرگه ، کی شکارچی بید ، فنلاند مئن جا بیگیفتید و شگار امره گذران گودید. اَ مردوم خوشانه سامی دوخادید و اوشانه زوان ایتا خال جه فینو – اوگریک زوانˇ کوگا ، جه اورال – آلتایی زوان جرگه بوستی. حدود سال صد میلادی پپش ، ایتا جرگه ژرمنی یا هیندو و اۊرۊپایی مردوم کی اوشانه نام فین بو، بالتیکˇ دریا دوارستید و فنلاند صارای وارد بوبوستید و سامی مردومان جای بیگیفتید و اوشانه وادار بوگودید کی کلسیایی مناطق ، کوچمال بوکونید. جغرز مردمان سامی و فین ، ایتا خال جه ژرمنی مردوم ، سوئد و دانمارک جه فنلاند مئن وارد بوبوستید.
امروج معماری، گیلان مئن تابعی ایسه جه ایران.
25 مهر خورشیدی موساویˇ با 11 اریه گالشی
اکند ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان، ساری شهرستان جه اوستان مازندران، شومال ایران مین.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´48 ° 49 طول جوغرافی و ´48 ° 36 عرض جوغرافی ایسه
امما اینه پیلاقه که آ شیخ موسی نؤم داشت نورˇ یاسلˇ شی بو. او سال 1317 ادبیاتˇ لیسانسه هیته و سال 1329 خودشه دوکتورا رسالأ بدیع الزمان فروزانفرˇ کومک امره بنویشته. 
ماوس ˇ مره شه تونگله زئن
جغتای شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
بونه شيش روز.
روخانیه مارون ، چرام ، نازمکان ، مهربان ، زهره 
خایلی--&gt; خیلی
تۊتکابؤن رۊبار ٚ زلزله زمات تقريبا ویران بۊبؤست ولي دۊواره اۊن-أ چأکۊدد.
بهمن سیگارچی صومعه سرایی سالˇ 1331 سوماسرا مئن به دونیا بومو سیگارچی ئیته جی بخترین سنتور نوازانˇ گیلانی بو
سفیداربن ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
پيله کۊمسار
وسمه جان ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
1 اسفندار
ای روستا دهستان مریدان میئن نَی و سرشماری مرکز آمار ایران در سال 1385 میئِن، اونی جمیئِت 1070 نفر (323خانوار) بو.
آوای جنگلی ( نمایشنامه ) 
شهر: فراشبند
نوبر حمام،نخ فروشان بازار،تبریز بازار فرش،و...
آلبومˇ موضوع و فلسفه نامشخص ایسه و پور نظر و موختلفه گبان اونه موضوع سر بزه بوبوسته. موسیقی ترکیب و نواختن ساز خوجیر ایسه و ترکیب اصلی سازان آهنگان دورون ویشتر واگرده به ویالون ، فلوت و کیبورد کی باعث بوبو گیتار الکتریکˇ نقش کمتر ببه و درجه دوم دورون قرار بیگیفته. آلبومˇ ترانه'ن همه تان تخوس دی فلاتو بینیوشته بو. و گایا ترانه موضوع واگرده به ایتا لاکو بنام آلما اکیگاری کی برقی صندلی مره محکوم به مرگ بوبوسته. ایتا ده ترانهˇ موضوع مربوط ایسه به ایتا اسپانیایی جنگجو بنام پدرو آلکازار کی سال 1519 
پرسپؤليس ٚ فۊتبالي باشگاه
شهر: بابارشانی
شندربالنگه ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
زیویشتشناسی
بیست و چارم بهمن
پست و تلگراف موزه،
آرامگاه شیخ زاهد گیلانی
حسین حسین زاده 1534 شناس به «گیلک» اشکلک رحیم آباد مین به دونیا بومه.بد اینکه خو دیپلم هیته ، کارشناسی ادبیات دانشکده ازاد نوشهر مین ادامه تحصیل بده.هسه(الون) رحیم آباد مین زیندگی کونه.دوته قالب کلاسیک و نو ،گیلکی و فارسی شعر گونه.
شابک : : 9-31-2535-964
تجسۊمي هۊنر چنته هۊنر، سفالگري، ترسيم، نقاشي، مۊجستمه چاکۊني، چاپ، طراحي، دستي صناىع، عکاسي، ويدئؤ، فئلم چاکۊني ؤ معماري مۊرسؤنه گۊنن. پۊر ديگر هۊنري رشته ان، نماىشي هۊنرؤن، مفهۊمي هۊنرؤن ىا نساجي هۊنرˇ مۊرسؤن ايبچي تجسۊمي هۊنره خۊشؤنˇ مئن دأنن. هيتؤ ني بخشي کاربردي هۊنرؤن شامل طراحي صنعتي، طراحي گرافيک، طراحي مد، طراحي داخلي ؤ تزييني هۊنر، تجسۊمي هۊنرˇ خالˇ مئن جا گينن. تازگيئن تجسۊمي هۊنره، زيبا هۊنر در نظر گينن که اونˇ مۊعادل تزييني هۊنر ىا دستي صناىع بنه اما هميشک ايتؤ نىه.
پائين هلوسرا
تئران میئن پیله ترین مجموعیه ورزشی ایسه با 130 هیکتار مساحت و ایمکاناتی بسیار متنوع و با ایته خوابگاه 170 نفره موناسب مسابقات بین المللی و برگوزاری اردوهان ورزشی برای اعزام گودن تیم به مسابقان داخلی و جهانی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 559 نفر (128 خانوار) ايسه.
رضوان شهر
سیاسی جرگه‌ٰن.
شهرستان خوانسار
نويسندان 
جنت آباد، پونک، شهرک آزادی، ستارخان، آریاشهر، شهر زیبا، شهران، طرشت، گیشا، چیتگر، شهرک اکباتان، کوی بیمه، تهرانسر، حصارک، آزادی، فردوس، دهکده المپیک , شهرک امیر کبیر، کن، وردآورد، شهرک گلستان، چهار دیواری، تهران ویلا، سعادت آباد ،شهرک غرب، فرحزاد، چهار دیواری، جیحون، هاشمی، دامپزشکی، مهرآباد
ش تکنوازی موسیقی رشته مئن خو لیسانسا فیگیته هسا محقق مذهبی نواران و قدیمی تصنیفان ئیسه نینوا موسسه هونری مئن درس دهه.
بالا فیدره ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
کسما جيرمحله
زازاکی ویکیپدیا
شهرستان املش
تؤلستؤی ٚ نؤمه'ن
غفلت (علی كسمايی، 1332) ،
 1343 سال میون ،ای فیلم شیر سن مارکو جایزا ونیز جشنواره میون ببرد
پارچ یا غذا سر واشادی؟
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 549 نفر (157 خانوار) ايسه.
فومن مشاهیر
جرگه: پستانداران 
بالالموک ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
نوکنده ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شفیع اباد ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
69) ای دسگی فاده ، دو دسگی فاگیره
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سنندج شهر ایسه.
ماسال ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ ماسال ٚ شأرستان ٚ مرکز ايسه. أ شأر تالش ٚ رشته کۊ ورجأ واقع بۊبؤسته دره.
سپیدان شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
مردآباد ایسم ایته منطقه‌ ایسه كه ماهدشت شهر ( مردآباد ، مردآب ، شاهدشت ) اونه مئن واقع ایسه و عصر باستان میئن ایته محل قلعه يا معبد به ایسم ناهيد بو كه اونه ساكنان جی ا معبد خوشان مراد طلبسیدی. قدمت ا تاريخی تپه مربوط به هیزاریه پنجم قبل ميلاد تا قرن نهم هجری قمری ایسه.
ساوه شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان مرکزی ایسه
رضامحله ايته جه رضامحله دهستانˇ رۊستایان جه توابع رۊدسرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
 به منظور چاگودن موج شكنان به طول 14 كيلومتر ایته راه اهین از كوهان پونل تالش تا انتهای غرب كپورچال خليج در مورداب كشيده ببو و سنگان ، از كوهان پونل ایستخراج و پس از این که اوشانا تراشدی به اسكله كپورچال حمل کودیدی و از اویه كرجیان بوزرگ امرا كه وسيله قايقان موتوری يدك بستیدی
یا خأیه باز بؤخؤره فریبˇ شئیطانه مگر؟/ باز به‌یاد بامو فیلأ، خابˇ پریشان،هوزاره!
شهرودكلا
جير سر چوكام
ا راه آهن قرار بو 70 سال پیش چاکوده ببه.ا تاخیر دلیلا واستی تاریخی کیتابان دورون وامجید.رشت راه آهن ایستگاه جاده جیرده دورون روستای فلکده میان چاکوده به.
16 مرداد خورشیدی موساویˇ با 30 اسفندار گالشی
کندیس کلا ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
"سرتیپ پور" که اوشان گیلان قدیم فرمانروایان باقیمانده ایسیدی
زاکی به موسیقی علاقه دَشتی.
علی ابادعسگرخان
ا منطقه مالک بزرگ ناشتی و خرده مالکین هویا زندگی کودید.
دیورود ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سوته خيل
آسیابرک ايتأ رۊستا جه رۊستایان بخش خۊرگام، رۊبار شهرستان و اۊسسان گیلان دۊرۊن ایسه. آسیابرک مردۊم به
اون حسن خان عمیدالسلطان (از زعمای گیلان در عصر مشروطیت و عضو کمیته سری ستار) زای بو. اونه برار به ناما نوشیروان نعیمی اکبر از کارمندان عالی رتبه و از مدیران کل آموزش و پرورش در دوره پهلوی بو.
ملاعلی حیدرسلیمی فرزندملاحبیب وازمفاخرشهرستان خنداب واستان مرکزی بوده است.وی پس ازفراگیری معلومات دینی وعلوم مربوطه به خنداب بازگشته ودرسال 1310باتاسیس مکتب خانه به تعلیم وآموزش اهالی خنداب وحومه پرداخت.
گروف ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کیشاویشه علیا ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
4 تیر خورشیدی موساویˇ با 17 ورفنه ما گالشی
اؤردؤنˇ رۊخؤنه أفتؤپردچینˇ کۊل
رؤژاوا-سۊريه شمالˇ فدرال دؤمؤکراتيک اقليمˇ مؤسسؤنˇ مجلس.
وازیوار ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سی و یکم اردیبهشت
و بِتَنسته خرم تماس بداره، دانيل گلين و ديگر بازيگران امره. دومی جنگ جهانی مئن پاريس اشغال بوبوسته و
ای کو بولندی1325متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، اوشیان و سیاکل رود دیهستؤنه ِ مئن هننأ
شهران: دهق و علویجه
چکۊور ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
گياکۊ ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ پيشخان ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
فابیلی ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
نوبوهيده سال 1525 مئن، ناگويا قلا ره خو واستي فَگيفته (1542 مئن بونوناگا ره فَدا) و فورو واتاري قلا خوره چاگوده، اودا نوبوتومو كيوسو قلا ورجا بوشو، خواستي خوره بِداره، ولي محاصره مئن سال 1555، اونه برار زا (نوبوناگا) كه ناگويا قلا يَه اداره گودي نوبوتومو يه كوشه. 
ایلام شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
لاجؤن خۊ محلگي سيستم ئبه نؤمي ايسه. اي شهر هف ته قديمي محل دأشت ؤ بازين کم-کم اي محله'ن زيادأبؤن. هر
22 آپريل-أ زيمي جهاني رۊج نام بنأده.
ریسه جۊرؤن
آمريکا ايجؤنأبؤ ايالتؤن
پائين محله نركه
لالا ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
جلیسه ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اوستان چهارمحال و بختیاری
ابلو ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سؤهانˇ جي، کلأحمد خۊ کاروانˇ همره شنه بالارۊچˇ طرف. بازين عزيز اي شعره گۊنه:
تاچˇخطا.
استادكلايه
اؤکهازاما جنگ.
دزدک ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مرسارود ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
گله كلاكاركنده
همای گیلانی
تهران نو، تهرانپارس، نارمک، شهرک امید، شهرک زیتون، سرخه حصار، پیروزی، گرگان، وحیدیه، کالاد، شمس‌آباد، حکیمیه، نیروی هوایی، نظام آباد، مجیدیه، حشمتیه، منصورآباد
فاطمه نشوري، أولي مۊسلمان زني ايسه کي گيلانˇ تئاترˇ مئن بۊشؤ صحنه سر ؤ سال 1517 مۊردال ما 26 بکۊشته بۊبؤ.
چهل گاچه
مازندران آبشاران.
چندتا مثال.
چفت سراكند
مژگان خاکپور
پارک طالقانی،
آلمانِ مئن برنامه اجرا کونه کی اؤره گيلکؤن و ايرانی‌ئن، ای کونسرتِ جی پور استقبال کؤنن.
هر ته نؤع جه کؤرؤنا ويرۊسان اي جۊر مۊختلف واتينه. اي سري جه کؤرؤنائان کي اۊشان ٚ واتينٚستٚن جه انسان
رۊدسر ٚ شأرستان
زرین اباد علیا ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ولی هتويی چو دكفته كی ايتا دهاتی مرداك ، ناكامورا نام خو باميو پيشدار امره اونه بوكوشته.
گیلوا محله ایسم ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بونده ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران
حسن اباد ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر:میانه
قاضی گوابر ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حؤمه دهستان (رشت)
ای جمال‌الدین چو اصفهود نماند/حصن شندان، ارجوان بدرود باد
پلنگ سرا
باغبان كلا
دؤهنده ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
هوا أبر دگينه ؤ نگار ترسنه اينˇ ليواس خيس بۊبۊن ؤ لؤ بۊشۊن؛ عزيز ىکته شعر خؤنه ؤ هوا سؤنأبنه. خۊرۊسخؤنˇ زمت کي بنه نگار خأنه بۊشۊن تا هي کس اينه نىنه عزيز ىکته شعر خؤنه ؤ خۊرۊسؤن دئه نۊخؤنن. هوا رؤشنچبنه ؤ ترسنن مردۊم ايشؤنه بىنن، عزيز ىکته دئه شعر خؤنه ؤ هوا هنده تارکينا دکئنه. ايشؤن کسؤنأجي سيوا بنن ؤ وعده نئنن بهارˇ أول، عزيز گيلؤن شؤن ؤ برنج هئنˇ وأسي بأ نگاره خۊشˇ همرأ ببره.
چؤن نيپتۊن خۊر ٚ جه پۊر فاصله دأره، اۊن ٚ خارجي أتمؤسفر سردترين جيگا خۊري منظۊمه مئن 55 کلوين (−218 درجه سلسيۊس؛ −361 درجه فارنهاىت) دما أمرأ ايسه. أ سىاره مرکز ٚ دما کلوین (5,100 درجه سلسيۊس؛ 9٬300 درجه فارنهاىت)-أ رسه. هأتؤني نيپتۊن ٚ أتمؤسفر 2٬100 کيلۊمتر بر ساعت (580 متر بر ثانيه؛ 1,300 ماىل بر ساعت) وا سۊرعت ٚ أمرأ خۊري منظۊمه سىاره‌ئن ٚ مئن رکؤرد دأره.
وختی‌ سال 1984 مئن، بلأک‌سبأث كونسرت تومانه بوسته خوجير ابتفاق اَ گروه واستی‌ دَئنكفته. يان گيلان و بِو بوان جه گروه بوشوئيد. گيلان به خو سابقه گروه ديپ پورپُل واگردسته. و بلأک‌سبأث بيسيست گيزر باتلر كه اصلی‌ عضو بو نوامبر 1984 خو فعاليت بلأک‌سبأث امره ديمه بنا و ايتا باند چكوده و خوره سولو كار بوگوده.
بازنشین علیا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جؤرده ايته جه سختسر ٚ دهستان ٚ رۊستایان، سختسر ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ توابع جه ايسه.
شهران: بندر دیر و آبدان.
 سرانجام بعد از سه روز مقاومت توسط هواپیمان شوروی ارتش هدف قرار بیگیفت
ممد قوچانی
آیابه نظرشماشعر:
شرفتی ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران
امیر زیباکناری سید علی زیباکناری زای ایسه خواننده و ترانه سرای نامدار گیلانی سال 1351 رشت مین به دونیا بومو
هنگامه اخوان سال 1337 ، فومن مین به دونیا بامو.هنگامه ، آخری زای جه ایته خانواده بو کی همه تان خوش آواز بید. اما تنها اون بو کی بتانست حرفه ای آواز بخوانه. جه 10 سالگی خو پئر سرپرستی امره آواز خواندنه شوروع بوکود و خو برار ِ امره مدرسه میانی آواز بخواند. در جوانی به تهران کوچ بوکود و بعد ها راديو میان پذیرفته ببوست. هنگامه شبیه ترین صدای به قمرالملوک وزيری دَره و خو کارنامه میان کارهای سنگین و قابل دفاع زیادی ارائه بوکود. بعد انقلاب با وجود سختیانی کی ایته آواز خوان زن خو پیش داشتی ایران میان بئسه و هسا خو کاره ادامه دئن دَره.
پارتیان دوره مئن چند تا نبرد بین آمارد و اشکانی پادشاهان رخ بدا.
«طوقی» (علی حاتمی، 1349)، 
تئران ٚ پارکان.
دهستان آلیان
7) فرفر ايسأن/ فرفر نشأ ايسأن.
رشته محلات
تلوکلا ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان دشت آزادگان
عولوم پایه
هأنده کولبار بری رمضانألی / ورزؤ کاری داری 
ش. لنگؤرۊدˇ آسئد عبدالله مئن دۊنيأ بۊمأ. اۊن علاوه بر تأليفˇ کتبˇ مرجعˇ مردۊمشناسي ؤ تاريخي، گيلکي ؤ
خۊرگامˇ بخش ايتأ جه بخشان رۊبارˇ شهرستان گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
سینه خؤنی
او موعتقده کی: نقادی وا فلسفه و علمِ مین جا بگیره. 
کاشان شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
"دختر رشتی" با شعری از شیون فومنی در سال 1355، اجرا بوکوده. ترانه "قشنگ تر از بهار" کی شعر و آهنگ اَ
ماسال ٚ دهستان
حیرت ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پشته كلاه
ای ته آبشار مصنوعی شیطان کو مئن بساختیدی که انۀ آو از او دریاچه مصنوعی تامینا بئه. شیطان کو رِ بام سبزم خوانید. اَ منطقه ای ته از توریستی ترین نقاط گیلان من ایسه.
پارکˇ ملت؛ تئران پیله ترین پارک شهری ، با کامل ترین ایمکانات تفریحی پارک ایسه. که در کنار جمهوری اسلامی ایران سازمان صدا و سیما (جام جم) در ولیعصر خیابان قرار داره موجسمانی بامضامین گوناگون با الهام گیفتن از ایسم یا تصویر ایران علمی و ادبی شخصیتان در بخش پارک ورودی خوش آمدگوی مراجعه کونندگان ایسه
پره سر ٚ نؤکنده رۊستا دۊرۊن ايته سيکل ترکيبي نيرۊگا فعاليت کۊنه ؤ أرده رۊستا مئن ني ايته برقاوي نيرۊگا نهأ کي ايجايي أ شأر ٚ نيازان-أ رفع کۊنده.
مرحومان یعقوبی ،ناظم ،شیخ غلامرضاوشیخ منصور رمضانی وموسسین مدرسه، سپاهیان دانش قدیم جهانگیری وظریفی وازمامورین معروف محیط زیست حسن باقری،جمشید فرجی ،علی لطیفی
بیست و ششم آبان
شهر: بافق
در بخش باستان شناسی توسط ئیته گور بازسازی ببوسته در مورد قبرا گودن توضیه دهه.در ا بخش ویترینهایی نهه
نساىي ويتنام
ىۊليسيس ساىمن گرانت (1885-1822 م. 1459–1396 گیلکی) آمريكا هیجدهؤمی رئيس‌جؤمۊر بۊ. گرانتˇ اصلی نام هيرام بۊ. اۊن 27 آوريل 1822 اؤهايؤ مئن ايتا سۊتالˇ كؤگا مئن بيچه ببؤسته. 
زراکی ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اسماعيل سرا
رشت هتلان.
واج کلاىه ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم جیرفت شهر ایسه.
سوئد سرد جنگˇ پسی ، خو نظامی بودجه کمتر بوگوده و مایه دارˇ پرسنل محدود بوگوده. ولی روسیه فتورکستن اوکراینˇ پسی ، باعث بوبو کی سوئدیان خوشانه سابقه سیاست دیمه بنید و سوئدˇ دولت تصمیم بیگیفته کی تا پینج سال ، نظامی بودجه چهل درصد اضافا به و پرسنلˇ تعداد و ایجباری زمات دوبرابر بوکونه. سوئدیانˇ هدف هنه کی روسیه جولو آمادگی دفاعی و جنگستنˇ توانˇ بدأرید. سوئد ، پیمان ناتو عضو نیه ولی اوروپایی کشوران أمره ارتباط نزدیک دأره. 
حسن اباد ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سال 1348 اوستاد هوشنگ سیحون ایته طرح فاده و اونه قبر ورجه ایته باغ و موزه ایضافا گوده. 
شهر: جویبار
ايته ماشيني ايسه كه در كشاورزي ميئن كاربورد فراوان دره
کوچصفهان
پاچ ٚ باقالا
6 مرداد خورشیدی موساویˇ با 20 اسفندار گالشی
رودگوابر ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
میرزا خۊش ٚرفيق، میرزا علي خان دیوسالار ٚ همرأ بۊشؤن مازندران ٚ ور کي اؤره خۊشؤن ٚ عمليات' سرأگيرن ولي بأزۊن میرزا سیوا بۊبؤ بمأ لایجؤن دؤکتؤر حشمت ؤ حاج أحمد کسمایي همرأ ديدار بۊده تا اۊشؤن ٚ یاوري جي کار' گیلؤن ٚ مئن پيش ببره. سراخره اي کۊنۊشؤن باعث بۊبؤ میرزا بۊتؤنه 14 قبضه تيۊفنگ ؤ أننی گۊلله جۊرأکۊنه تا بۊتؤنن 1293 مهر ما خۊشؤن ٚ کار' سرأگيرن.
یالرود ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كوره رودبار
چشمه دمکش ان بسیاردیدنی است چون نیم ساعت پراب ونیم ساعت خشک میشودودیدن چشمه اب ترش ان خالی ازلطف نیست
روشنگری فلسفه
پروش بالا
أ شأرستانˇ جمعيت 126,315 نفر ايسه کي أ تعدادˇ جه 69,620 نفر شأري منطقه‌ئن ؤ 56,695 نفر رۊستائانˇ دۊرۊن ساکن ايسده.
کلاله شهرستان ایته جه شهرستانان گلستان اوستان ایسه
امام روستا
بیست و نهم بهمن
ديدنی و تاريخی جیگان اوستان گيلان عبارتند از: 
سيب درخت ویشتر نقاط دنيا مین پرورش پیدا کونه و سيب ميوه ای ایسه كه شا گفتن هر جای دنيا مین وجود داره
چادگان شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
حؤکۊمتˇ زمت:سامانیان و غزنویانِ فرمانرایي
استخر پشت ایسم ایته دهستان ایسه نکا شهرستان مین جه اوستان مازندران.
باغچه بنه ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
دافسار ایسم ایته از سیزده روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دلدیم بزرگ ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سوتگوابر ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هیپؤفیز یته غۊدده ایسه که مغز ٚبۊن دره. هیپؤفیز خؤ به سۊتته قسمت دأنه : پیشی‌هیپؤفیز، میانی‌هیپؤفیز و پسی‌هیپؤفیز.
برگه ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جمعیت ا شهر سال 1385 مئن ، برابر با 12٫827 نفر بو.
أ تیم در سال 85-86 با مربیگری اقای مجیدجهانپور بسیار خوب کار بوگود و بتانسته دوباره خو هه مربی امرا به لیگ برتر صعود بوکونه.
لؤرسانور
کیانۋ ريوز سال 2005 دۊرۊن، هالي‌وۊدˇ مشاهيرˇ پیادهرؤ مئن ايته رؤجا اختصاص بدأييد.
3 اردیبهشت
مشکین شهر مرکز مشگین ‌شهر شهرستان ایسه اردبیل اوستان مین جه کیشور ایران.
وضیعت اینترنت این شهر
آذرباىجان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1،561 نفر (372 خانوار) ايسه.
چۊتک ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
کلندان پائین ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کاری و گچبری زيبا و منحصر به فردی ئیسه
باغلانان باغیراندا سن ده بیرهارایه کل
بیست و پنجم دی
اي شأر ٚ مردۊم گیلک ايسسن ؤ ایشؤن ٚ زوؤن گیلکی یه. لاجؤن ٚ آو ؤ هأوا ني مرطۊب ؤ خؤبه ؤ اۊن ٚ کۊه‌پایه‌‌ئن ٚ هأوا سرده.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 43 نفر (11خانوار) ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 82 نفر (20 خانوار) ايسه.
املش شمالى دهستان
اب کنار ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
کمیجان شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان مرکزی ایسه
پۊشکينˇ سۊ رۊزه پيلدأشتˇ ميئن خۊ سۊخنراني أمرأ به شؤهرت ؤ گۊلاز خۊ زمتˇ ميئن برسه. ؤ سرأنجؤم 1881 فوريه ما أوايل اينˇ ريه خۊنريزي بؤده ۊ بمۊرده.
جرمني زوانان حۊدۊد 515 ميليۊن نفر ٚ ماري زوان ايسد ؤ اۊرۊپا، کلسيايي آمريکا، اؤقیانۊسیه ؤ آفريقا نسا
پستان سر
«علي بی غم» (عباس كسايی، 1349)، 
کوشتی داب‌دستور و واژه‌ٰن.
پايين مازۊ
هۊنر چيسه؟
نسایی کارولینا تولید کار میان و شومار شرکتان بین المللی، آمریکا ایالتان دورون رتبه دوم دره.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 6,796 نفر (1,581 خانوار) بۊ.
کؤويد 19 باخي کؤرؤنا ويرۊسان مأنستن ايته آنفۊلانزايي ويرۊس ايسه ؤ اۊن ٚ واتينٚستٚن ٚ راشيه‌ئن ني اۊشان-ه مانه؛ ىأني جه وسئن دٚسي کي تنفؤسي ترشحات ٚ أمرأ آلۊده ايسه چۊمان ويني، گۊش ؤ دۊهانه ؤ خۊس کۊدن ؤ سٚبر زئن ؤ ديم به ديم گب زئن کي باعث به تنفؤسي تۊکه‌ئن واجاسته ببه.
ايج يا ده‌قلو آبشار، ازارك آبشار، چار آبشار، ريش براز آبشار، جؤرده، گت ٚ لم و...
اينگيليسی ويكی پديا ايله جار بوگوده‌ٰن
ىمين‌الممالک (فهيمه پئر) مجلس ٚ نماىنده بۊبؤست ؤ ايته جلسه مئن رضا شاه إقدامات ٚ جه مبني بر زناکان ٚ
تی لب غنچه،تی دیم لاله تی قد سرو / تی سرتــا پــا مگــر گـول باغ لاکــو
بودیان ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
رۊبار، واقع بؤستن ايسپي‌رۊ ورجأ وأسي خاک حاصلخیز ؤ آبرؤفتي دره کي کيشاورزي ره پؤر مناسب ايسه. جه عمده محصۊلان رۊبار شأ به زیتون، گندم، بج، جو، آغوز، سب ؤ فندوق اشاره گۊدن.
سیزکوه ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
دؤم سرا ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
1323 سالˇ دۊرۊن مدرسهٔ اتفاق به نام دبستان مؤلوی در دؤ نؤبت صبح و عصر پسران ره به خۊ کار ادامه بدأ ؤ
الاله گوراب ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
آباد و حسن‌آباد، بریانک، نازی‌آباد، کوی سیزده آبان، دولت‌آباد ؤ کیان شهر-أ نام بؤردن.
پايين افراكتی
کاسپي ورگ، خاکستري ورگؤن ٚ رج ٚ جي ایسسه ؤ یک دفأ یکته منطقه مئن بده ببؤ‌ گه کاسپینˇ دریا‌ ؤ سیا دریا مئن هننأ. هسا أمما اي جانور پۊر کمیابه.
بيجاربنه بالا
شأران: ماسۊله، ماکلان
16 موردال
لشکاجان سفلی
سر ٚ شأرسسان ؤ گيلان ٚ مئن هيسه. چايجانئن گيلک هيسن ؤ گيلکي-ئه بيه‌پيشي گۊيش ٚ همرأ گب زنن. چايجان ٚ
1573: گيلِ لو، اينِ دومين نوار مونتشرأ بونه.
نوروز ما
سردارسپه، وختی گيلانه ديرين بومأ، اوّل جوموری ارتشه کی کومونيستؤن ِ دس دبو شکست بدأ و اوشؤن در بوشؤن
نشانه‌ی‌ نفی‌ 
شیله سر ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
شهرستان شفت
بعد سال 1873 تورم،کنگره تصمیم بیگیفته سیاستˇ تورمی ؤ ایقتصادˇ تحریک گۊدن وستی 14 آوریل سال 1874 ایتا
1.صفا رود 
حیران تله کابین
روستاهاي
نۊصرت فاتح علي خان سراخره 1997 اۊت ما 16 لندن ٚ ىکته بيمارستان ٚ مئن قلبي ناخۊشي أجي بمرده. اۊ زمت کي بمرده چل ٚ هش سال دأشت.
عزت اباد شرمدشت ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تفاقˇ شرح.
ایتا ایتا--&gt; تک تک، جداگانه
گاش کلام ایسم ایته جی روستاهان گل سفید دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 117 نفر (34خانوار) بۊ.
هتويی نوبوناگا 1573 مئن بِتَنسته آساكورا كوگا و آسای كوگا فوگوردانه و آسای ناگاماسا ، نوبوناگا خواخور اونه ورجا اوسی بوگوده و بعد خوره كوشه.
بوتستان ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
لات لیل ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر بشرویه ایسه.
پشتلله سر ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رشی ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن
11 خرداد
بند بازی
از گردش چرخ واژگون می‌گریم***وز جور زمانه بین که چون می‌گریم
ا مدرسه ، از بناهاي اوايل دوره پهلوی ئیسه كه در سر راه رشت به بندر انزلی قرار بیگیفته و اولين مدرسه به شيوه امروزي و با معماري نوين در گيلان میئنه
غوزك رودبار
از اَ رو نياز به چاگودن موج شكن احساس بوستی ودر نتيجه قرارداد ا بنای عظيم كه از شاهكاران معماری در خو نوع ایسه در سال 1313 هجری قمری برابر 1895 ميلادی و 1274 شمسی بين دولت ايران و كومپانی ( چاگودن راه انزلی - قزوين ) منعقد ببوسته
بردسکن شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
قلعه چال
زيمي جو 78 درصد نيترؤژن، 21 درصد اؤکسيژن، 0,9 درصد آرگؤن، 0,03 درصد کربؤن دي‌اؤکسيد ؤ ايبچه ني آو ٚ بۊخار ؤ معلق ٚ ذره‌ئن ايسه. ولي مريخ ٚ جو 95 درصد کربؤن دي‌اؤکسيد، 3 درصد نيترؤژن، 1,6 درصد آرگؤن شامل به ؤ اؤکسيژن ؤ آو ٚ مقدار ني اۊن ٚ مئن خئلي کم ايسه. مريخ ٚ جو پۊر رقيق ايسه ؤ اۊن ٚ سطحي جو ٚ فشار اي صدؤم زيمي جو ٚ فشار درىا سطح ٚ مئنه. هأتؤني مريخ جو فضايي تابشان ورۊد جه خؤب محافظت نۊکۊنه.
سال 1279 میلادی میان، بالاخره مغولان مقاومت مردم چینه در هم بشکنیید و وارد کشور چین ببستید. ان اولین
هندیجان شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
یۊري سلیۊزکین (رۊسي: Юрий Львович Слёзкин) يکته رۊسي نیویشتنکسه کي 1885 ميلادي دۊنیا بمأ ؤ 1947 میلادي بمرده.
حوسئن کسمایی، یکته رؤمانتیک آزادی‌خا و موبارز بو کی هرجا کی آزادی‌خایی رج بو اونˇ دومبال شو. 
یادم میاد یه شب خوابیده بودم /خسته و داغون و لهیده بودم
اشمنانطا لم‌
لب ؤ اۊن ٚ آو-ه واچيشتن، بيدئن کي اين ٚ اؤ شۊر ايسه.
در روستای عالم کلا (بخش مرکزی شهرستان نوشهر ) هم چنان این مراسم با قوت ومانند گذشته اجرا می شود در این مراسم کودکان ونوجوانان که پیشاپیش دسته های سینه زنی حرکت می کنند کمل (ساقه های خشک شده برنج )را با فریاد وای حسین کشته شد ،وای حسینم حسین ، حسین حسین ، شهید حسین ، غریب حسین ، بی برادر حسین ، بی پسر حسین و
ا پرنده ی اولین دفا ایته زیست شناس کی اونی نام سرجان گلد بو، 1840 میلادی ببرده به انگلستان. بعد انی موتقاضی زیاده بوست و کشتیانه زیادی دست به کار انتقال ا پرنده یان بوبوستیدی کی اشنه ویشتر بردیدی اروپا بخصوص انگلستان، هلند، بلژیک. اشنه او موقا در دسته های چند ده هیزارتایی حمل کودیدی و در طول او سفر چند هفته ای فقط تعداد کمی از اشن سالم فارسائید اروپا به زودی ا پرنده اهلی بوبوست و از طریق انگلستان انه به تومام دونیا اوسی کودد
استاد اسماعیل اسدی دارستانی از چهرهای ماندگار کشور
براساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، گاليکش ٚ شأرستان ٚ جمعيت 241,700 نفر (18,721 خانوار) بۊ.
چهارم خرداد
ابراهیم سرا
كج محمدگوابر
لابدؤن جيگه-شناسي
باغ امیر بکنده ایسم ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دشتیان ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
وختی کی شا عباس سال 1038 ه.ق بمرده، هنده فرصت ببؤ اوشؤنی کی سالؤنˇسال ایسابون رافا تا قدرت بگیرن، جمشید خان رشتی ریکهٰ چاکونن شاه و ظغیان بکونن.
سرالیوه ایسم ایته جی روستاهان لوندویل دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
قرآن سى تا جزء داره، که هر جزء با اویتا جزء جه نظر طول برابر ایسه. احتمال داره که حضرت محمد یا اونه جانشینان ا تقسیما، اونه واسی که قران خواندن روزانه آسانا به ، انجام بدابید.قرآنان رسمی امروز جهان ایسلام مین ، یعنى مصحف مدینه مین ، به عثمان طه خط، هر تا جزء درست بیست تا صفحه پانزده سطرى مین بینیویشته ببسته.دارالقران
مکزیکˇ صارا ویشتر ، آمریکا کلسیا فلات سر واقع بوبوسته کی شامل شبه جزیره یوکاتان و باخی مناطق چیپاس ،
1-ابن سهلان ساوجی، 
حسن عشقی سال 1327 ه
جيرده (فؤمن)
بالامحله ناصركياده
شهرستان گلوگاه
ترک محله الالان ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اودا كاتسوناگا
مايستان پائين
نوزدهم اردیبهشت
 و به استخدام آموزش و پرورش در بومو. 
مالانˇ محصولان.
أ بیمارستان در سال 1363 به بیمارستان قلب دوکتور حشمت تغییر نام پیدا گوده، که بونیانگوذار اون اوستاد دوکتور انوش برزیگر بو.
ميرزا شکل ؤ کردٚکار ؤ عقاید.
لاجؤن مشاهیر
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، لاجؤن ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 130,288 نفر (38,766 خانوار) بۊ.
پۊل ؤ أزازيل
سويا گياهی ایسه يكساله دارای ساقه پرشاخه ، اونه برگان بيضی ، نوك تيز و سبز رنگ ایسده. اونه ميوه شبيه
رائج بۊبؤسته. 
 اونˇ پئر حاجی داوود زمین دار و بازرگان بو اونˇ مارم حاجی ملاحسن خمامی زای بو
فاضل لنکرانی،
هۊلندئن هيفدهؤمي ميلادي قرن ٚ مئن چأيي-أ چين ٚ جه اۊرۊپا بؤبؤردد ؤ چأيي عطاري دۊکانان ٚ مئن فرۊش شؤيي. نيکؤلاس تؤلپ کي ايته هۊلندي پجشک بۊ خۊ کيتاب ٚ دۊرۊن ؤ 1641 سال ٚ مئن بينيويشته: چأيي واخۊردن ٚ أمرأ شيمي عۊمر طۊلاني به ؤ همه‌ته ناخۊشي‌ئن ٚ جه دۊر-أ بيدي. هيجدهؤمي قرن ٚ مئن اينگيليس ٚ ملکه کي داميشک صۊبحانه آبجؤ زئي، چأيي-أ اۊن ٚ جا بنأ ؤ چأيي واخۊردن اينگيليس ٚ دۊرۊن مؤد بۊبؤسته. 
احمد گرگین
ورگ-مرد.
آمریکا قاره
1- قصه کوی و برزن (شعر مجموعه )- 1350
.. آیدین آغداشلو 2 ته ازدواج دَشتی که اولین ازدواج اونه شین ناموفق بو. آغداشلو اَی دفار خو دانشجو مره ازدواج بوکود و هسا دوته خورده دره به نام "تارا" و "تکین".
1296 هجری خورشیدی - احمد عاشور پور به دونیا بومو.
دؤلت ˇ فساد وستی، گرانت ˇ شخصیت خدشه دار بۊبؤسته بۊ. ولي گرانت تصمیم نشتی سیاست ˇ چم امره مردۊم ˇ نارضایتی جا مانع ببه. گرانت کسانی کي اۊنه وفادار بید کار سر باورده بۊ هنه وستی اگر اۊشان فاسد بید ىا خلاف بۊگۊده بید اۊشانه دیمه ننا. ؤ خۊ دؤلته اصلاح نوگۊده. هنه وستی گرانت ˇ شخصیت آمريکا تارئخ میان مرموز ؤ ناشناس بۊبؤسته.
مرکز گیلان صداسیما
عهدنامه ترکمنچای
6 آبان خورشیدی موساویˇ با 22 اریه گالشی
امیرکبیر - امین اقدس - انقلاب - ایوبیان - با تقوی - بابک - بازرگانان - بهار - بهنودی - بوعلی - بیهقی
تسبیح کلا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فوریه 1846 میان، کنگره درجه سپهبد (دوستاره ژنرال، آمريکا ماىه دار میان) گرانته فدأ. تا اؤ زمات فقط جؤرج واشینگتن ؤ اسكات وينفيلد به اَ درجه فرسه بید. ؤ آمريکا رئیس جؤمۊر آبراهام لینکؤن ایتا رتبه بوجورتر خواستي گرانت درجه فده ؤ اۊنه آمريکا حشروماىه دار چکنه منصوب بۊگۊده.
سفيدخاني ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
ابن ٚ سينا ره سرتأسرˇ دۊنيأ مئن شينأسن و خئلي اۊن-ه احترا ننن ؤ اؤدیبهشت ٚ ما يکمي رۊج کي ابن سينا بزأرۊج ايسه، پجشکˇ رۊج نؤم بگيته.
جمعیت ا شهر سال 1385 مئن ، برابر با 54٫228 نفر بو.
بالا معلم كلا
برای ایستفاده از تیلیفن همراه باید او کسی که ایستفاده کونه که اونه مشترک گیدی ، به ایته مخابراتی شبکهٔ موتصل ببه. برای ان که به شبکه اتصال پیدا کونه باید ایته حیساب اشتراک تیلیفون همراه در ایته از سرویس دهندگان ورجه (اپراتور) خوره بازا کونه. و هر تیلیفن همراه مشترک معمولاً تانه با خو گوشی ، ایته ارتباط تیلیفونی با اوشانی که تیلیفون ثابت یا همراه داریدی در هر جایه زمین (به شرطی که مشترک او سرویس در او نوقطه ببه) برقرارا کونه.
هاواىي شاه کي داوید کالاکائو نام دشتی اولین پادشاهی بۊ کي سال 1874 میان گرانت امره سیفیده کاخ دۊرۊن دیدار بۊگۊده. ؤ هر دۊ ایتا خوراک نمایشگاه میان شرکت بۊگۊديد.
ولم عليا
اونه پئر ئیسم حاج سمیع(بازرگان معروف ایران در دوره افشار) بو در گیلان به دنیا بومو و در دوران جوانیه
مازندران ٚ نام.
پورسینا بیمارستان
ٚ تؤسعه ٚ کيشورؤن ٚ ايقتصادي ؤ ايجتماعي ٚ بي‌عدالتئن-ه پایان بده همرأ، مۊخالفت کۊنه. گوارا اۊ کۊدتاٰ
کۊتکۊتۊ ىا خاليواش ایته بۊدارˇ سبزی نانایˇ خؤنواده جي ایسه.
باورهايی عاميانه‌ی‌ مردم‌ گيلان‌
میرزا کوچک
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر گرمه ایسه.
على‌آباد دهستان
اي سري سربسان هه‌نگاو مأنستن ذکر بۊگۊدئد کي ايران ٚ 1401 اعتراضان ٚ مئن ايسلامي جؤمۊري مأمۊران، أسلحه فۊداشتن ٚ أمرأ فرشته أحمدي-أ بۊکۊشتد. ولي نظام ادعا بۊگۊده کي اي نفر اۊن ٚ خانه مئن ٚ جه اۊن-أ فۊداشته ؤ اۊن ٚ مؤردن اعتراضان ٚ أمرأ مرتبط نۊبۊ. ابراهيم أحمدي، کي فرشته أحمدي برار ايسه ني اعلام بۊگۊده کي مهاباد ٚ مئن، أمنيتي مأمۊران خۊ خاخۊر-أ فۊداشتد ؤ بۊکۊشتد.
اگنس مونیکا
حسین اباد
خاصه سرا ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
لير (ماسال)
سال 1559، نؤرۊزˇ ما چارۊم، يته گرمˇ تاوسسؤنˇ رۊز، کلأچئه ميئن، شرکتˇ کار هله سرأىته نبؤ، م.راماىˇ ىکته تبریزي ريفئقؤن شۊنه دريا مئن گه سينؤ بکۊني؛ دريا طۊفاني بۊنه ؤ م.راما شۊنه گه خۊ رفئقه نيجات بدئه، خۊدش دريا مئن دمينه.
بناب شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
سفيد تميشه مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
چنار ِ مورسؤن افرا
وله چول ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
سۊتته ایسترؤژن ٚاصلی نؤع زنأکؤن ٚمئن، استرؤن، ايستراديؤل ؤ استریؤل ایسن.
بالا محله چوبر ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
رنده سر ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ويکپيديا آوريل ما 2007 ٚ أواخر يکته جي دهته برتر جيگه'ن دئنکسؤن ٚ لحاظ ٚ جي ألئکسا ميئن بۊ گه نيصف ٚ
‍متن ترانه هالی آوی
دهستان آسیابر یته جای خیلی زیبا در حوالی شهر دیلمان ایسه کی فقط بیه بین
سالک معلم
اون سنتور زئنا اوستاد ناظمی جا باموخته و سال 53 ه
 اردبیل اوستان دورون جه کیشور ایران.
شهران: دزفول، دزآب، صفی‌آباد و میانرود.
یه شؤ بشئوم روخئونه، گیلکی شعر. ئون̌ کیتاب̌ محمود پاینده لنگرودی ایسّه که اونه در سال 1338 ه.ش بوگوفته
سعد آباد اصلنی ایته پیله باغی ایسه ، با داران سر به فلک بکشه ، و منظره ای دلنشین جی تئران ، که اونه پا جیر گسترده ببوسته
 حاکم گیلان و مازندرانه ره اهمیت قائل بو ا موضوع جی نامانی که همدیگره فادادی روشنا به هناویسی گیلان او دوران مئن در امان بمانسته.و خو ارامشه ا دوریه اشوب و قتل و غارت مئن حفظا گوده. جی موهمترین تحولات ا دوره مئن به قدرت رسئن قوم گیل و دیلم ا سرزمین مئن ایسه. ا دوره مئن ویشتر از قوم گیلک و دیلم یاد به و کمتر به قومان دیگر گیلانی صحبت به میان ایه. ا دوره مئن سراسر گیلان و اونه اطرافا دیلمان یا دیلمستان دخاندیدی
ورنام بالا
10 شهریور خورشیدی موساویˇ با 25 نوروز ما گالشی
درگز ٚ شأرستان
کسلیان دهستان روستاهان.
انواع نوکیا مودلان.
چوری ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
حاج يداله محله
پاچ ٚ باقالا دۊته پۊس دأره یعني اگه خۊدتان زيمي سر بيهينيد یا بازار ٚ جه فگيريد دۊ پۊسه ايسه ؤ وا اۊن ٚ هر دۊته پۊس-أ وچينيد ألبت خواربارفۊرۊشان ٚ ورجه اگه فگيته ببه اۊشان اۊن أولي پۊس-أ گيرده چؤن پۊر جاگیره.
"... می ماىه دار جه سه طرف دشکسته ؛ ریچمونده ها امشب وا تخلیه بوکونید..."
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم الوند شهر ایسه.
«اتهام» (شاپور ياسم، 1335) ،
بی بی يانلوريا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 146 نفر (37خانوار) ايسه.
بــرنجـکارم شـوون مو خـوته منّم / می پاره پورانه مو دوته منّم
سمسکنده علیا ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 504 نفر (150خانوار) بۊ.
ىۊليسˇ واستي خوشايند نبۊ خۊ پئرˇ زمينˇ سر دباغی ؤ كشاورزی بکۊنه ؤ اَ جور كارانˇ واستي اۊنه آزار گيفتی. او زماتˇ مئن اسبانه علاقه داشتی ؤ خۊ استعدادا اسبانˇ سر نيشان بدأ. 1939 مئن، گرانتˇ پئر اۊنه وادار بگۊده، وئست پؤينت (آمريكا حشرؤماىه‌دارˇ آكادمی) نيؤيؤركˇ مئن نام‌نیويسی بکۊنه. گرچه گرانت مايل نبۊ ولي اۊنˇ پئر اۊنˇ جا بخاسته حشرؤماىه‌دارˇ دۊرۊن بشه.
لغت نامه دهخدا
آماری ایطلاعاتان لشت نیشا شین
حسین بهمن شکفته
خرماکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
با وؤجۊد انکی پانزدهمی متمم (سیاهانˇ حق رای) تصویب بۊبؤسته بۊبؤ. ولي اواخر دهه 1870 میان مخصوصا نسایی ایالتان میان سعی بۊبؤسته کي مانع آمريکاىي‌ئنˇ آفریقایی نژاد حق رای ببید. بعد چند دهه تبعیض سال 1965 ایالتی قوانین مجبور بۊبؤستید بر اساس پانزدهمی متمم سیاهانˇ حق رای رعایت ؤ اجرا بوکونید.
روستاي علي آباد 672 
31 شهریور
پارک شهر
دازمیرکنده ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فراشكلاسفلی
جوغرافی.
حرمسرا ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
شهر خانیه ورزشی
یته پيلا تفاوؤت تؤسعه توسط ٚ «آزاد ٚ تجارت» ؤ «انقلابي تؤسعه» ٚ مئنأ دره. اۊشؤن ٚ یته مئن، ثروت یته کم‌تعداد ٚ خۊشبخت ٚ جرگه‌ ٚ دس دره گه دؤلت ٚ دۊس ؤ دلال هيسن. اۊ یته مئن، ثروت خلک-ه متعلقه.
شوی چله مردوم، آجیل و میوه و انار و هیندونه و شیرنی هینن مهمونی گینن و دوستون و آشنایونه دعوت کونن و
اؤشيانˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، چابۊکسرˇ بخش ؤ رۊدسرˇ شأرستان مئن ايسه.
شله‌مؤنˇ رۊخان، ألبۊرزˇ کۊهان جه سرچشمه گيره ؤ کۊه ؤ جيردي جيگایانˇ جه گۊذره ؤ آخرپسي ني کاسپينˇ گرˇ
دهستان رودبنه
شهرستان مراوه ‌تپه
و ´41 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
 اون به دو زوان گیلکی و فارسی شعر گفتی خیلی جه اونه شعران بوسیلیه ناصر مسعودی اجرا ببسته
 بعضی از نوشتان ئتو نشان ده که حدود 5000 سال قبل از میلاد مسیح لوبیا داخل قارهایی در کشور مکزیک یافت
ری بازاران.
7 مرداد خورشیدی موساویˇ با 21 اسفندار گالشی
تازه اباد شوئیل
ایالت اشلسویگ-هولشتاین فرهنگ ترکيبي جه فرهنگان آلماني و دانمارکي ايسه و أ ایالت مئن 50 هزار نفر ماري
شومال ایران مین.
نگار، بالارۊچˇ مئن مۊللاحسنˇ جي دۊعا خأنه امما مۊللاحسن ىکته شعر اينه هأدئنه تا نگارˇ ديله دس بأره. نگار اينˇ همرأ تۊندي کؤنه ؤ مۊللا بالارۊچˇ جي شنه ؤ اي قصه' عزيز ئبه گۊنه ؤ اينه دعوت کؤنه خۊ خؤنه. گلينکˇ مئن لاکؤکؤن مۊللاحسن ئبه خنده کؤنه ؤ عزيز ىکته شعرˇ هأجو ايشؤن ئبه خؤنه ؤ ايشؤنه فراري دئنه؛ نويزˇ مئن، عزيز ىکته سيب چينه ؤ وختي باغˇ صاب کي ىکته پيرˇزنأى بۊ اينه بدˇ گب زئنه اين ئبه ىکته هأجوي شعر گۊنه. وختي پيرˇزنأى عزيزه شناسنه، اينأ جي عؤذر خأنه ىک پرپره سيب اينه هأدئنه. کرکبۊدˇ نزيکي، چنته زنأکؤن مؤللاحسن ئبه خنده کؤنن ؤ عزيز اۊشؤنم هأجو کؤنه. مؤللاحسن پيشتر شنه ؤ خۊ نؤمزد ؤ خاخۊره گۊنه که خۊشؤنه آماده بکۊنه. عزيز شنه اۊشؤنˇ خؤنه ؤ ىکته شعرأجي اۊشؤنه حلي کؤنه نگارˇ سلامال نئن.
کۊره جان ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
 [ خ ُرْ رَ ] (اِخ ) دهی ایسه جزء بلوک فاراب دهستان عمارلوی بخش روخانه ٔ شهرستان رشت
ارميتاژˇ گتˇ مجمۊعه 6 ته ساختمؤنˇ مئن نمايش بنأره. اينˇ اصلˇ بنا، زمستؤني کاخ دۊخؤنده بنه ؤ قديمˇ زمت رۊسيه تزارؤنˇ رسمي مقر بۊ. اي مۊزه، آمستردام ؤ لندن ؤ لاسوئگاسˇ مئن أني بينلمللي شعبه دأنه.
شدت زيمي نسبت، اي‌صدؤم ايسه. أ سیاره جرم ٚ نظر ٚ جه نؤهؤمي سیاره خۊري منظۊمه مئن ايسه.
ٚ مئن چغاني ٚ لشکرکشي گۊرگان-ه همرأ، وشمگير ساري را عقب بنيشت ؤ يته ناحيه به نؤم ٚ وله‌جۊی ٚ مئن دۊته لشکر کسن ٚ همرأ بجنگسن ؤ چغاني چن ماه ساري-ئه محاصره بؤگۊد ؤ مزدۊرگيل گه يته جه وشمگير ٚ سردارؤن بؤ-ئه بؤکۊشت، ولي زۊمؤسسؤن ٚ رسئن ؤ أمير ٚ ساماني مرگ ٚ خبر ٚ اؤشتؤوسن ٚ همرأ، دۊ گؤرۊ صلح بؤدن ؤ وشمگير خۊ وچه، سالار بن ٚ وشمگير-ه به عۊنوان ٚ گرۊگان چغاني-ئه بسپؤرد ؤ خطبه ساماني أمير ٚ نؤم بؤگۊد. ائمه أبۊعلي چغاني، حسن فيزۊزان  ؤ سالار بن ٚ وشمگير ٚ همرأ خۊراسان ٚ را را دکتن ؤ زیارئن ٚ نيرۊ اؤفۊل ٚ را بؤشؤ.
افراسرا ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
وختي حلئه گیلان ٚ مئن اي انجۊمن قؤدرت ندأشت، اين ٚ مرکزي کؤميته أعضا ايشؤن بؤن: میرزا کۊجي خؤن، حاج احمد کسمایي، سید آقایي، دؤکتؤر حشمت، شیخ علي علم الهدا. ولي سید آقایي هۊ اول سال جۊمبش' رها بۊده. دؤکتؤر حشمت لایجؤن ٚ مئن خۊدش' تسکأگۊده، شیخ علي م ويشتري سفر شۊ. هين وأسي عملا میرزا ؤ حاج احمد مرکزي کؤميته' پيش بردن. میرزا نظامي کارکيا ؤ حاج احمد مالي کارکيا.
فرامرز کلا ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آرام بخشه.
ایتا از هفده ایالتِ اسپانیایه که انِ مردم از همهء ایالتانِ دیگر بیشتر ایسه. انِ مرکز شهر سویل ایسه
هَ خاکِ گیلان امی پِر و ماره/گیلکی هم امی پیله براره
شاهرود شهرستان ایته جه شهرستانان سمنان اوستان ایسه
 اول با گیلان رادیو و بعد با روزنامان محلی همکاری بوگود
ا شهر با پیوستن سه تا روستای علی‌آباد درازه، درازه و شهسواری تشکیل ببو و الانی روستان محمودآباد و خلج‌آباد هم محدودیه شهری شاهدشهر مئن قرار دارده.
پهندر ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پارک جنگلی صفرابسته
سياوشكوه
آدؤنيس (به يۊناني: Ἄδωνις) يۊنانˇ اۊسطۊره'نˇ ميئن، زيويشرˇ نماد ؤ اۊنˇ سالانه زيويشˇ تجديد ايسه.
معصوم اباد ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
ديلمؤن ٚ بخش
شکتا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ارتباط اۊشؤني.
نیکنام ده ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سنجد پای ثابت سفره هفت سین ایسه.
علی اباد
م. کيوانفر أول گرش اينˇ "دؤنیا خؤجیرترین دمرده‌کس"ˇ پأچˇ داستؤنه گيلکي أجي وگردأنئه. 
لتوم ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
قوم کاس نام ، هیتتا جی هخامنشی اسناد و کتیبه هان مئن نامو ، اما هرودوت ، تاریخ نویس باستان دوره فهرست مالیاتی ای که جی ایران تهیه بوگوده بو مئن ، ضمن شرح اوستان یازدهم ، جی کاسپیان هم نام ببرده. به نوشتیه هرودوت ، اوشان سالانه 200 تالان(26 یا 27 کیلوگرم) نقره به هخامنشی دولت خراج فادادی.
ف. پس گيلکي أليفبي اۊجۊر کي بۊگذشته جي فرسه أمي دس (محمۊد پاىنده لنگرۊدى فرهنگˇ گيل و دىلم) ؤ چاکۊنواکۊني که أمه پيش نئنيم، ايتؤره:
خمیرمحله ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
مۊت واليسي يا مۊس واليسي يه نؤع دهاني سکسه گه بينˇ دؤ نفر أنجؤم بۊنه. اي کۊنۊشˇ ميئن فرد لب ؤ دهن ؤ دندؤن ؤ زبؤنˇ أمرأ ديگري مۊته تحريک کؤنه. مۊت واليسئه همته جنسي گرايشؤن تؤنن لذت ؤ يا سکسي تحقيرˇ ويسين کأرأگيرن. اي کۊنۊشˇ لذت اينˇ واسئه گه پۊر پۊز عصبي پايانه مۊتˇ ميئن دره. اي کۊنۊش تؤنه أنگۊشت گۊدن ؤ مۊتي گأستن يا به عۊنوانˇ عشقبازي بنيش ويريسˇ پيشي أنجؤم ببي.
شهران: خشت و کنارتخته
شیخ زاهد گیلانی
بایع کلا ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ديجيتال: صادق نۊري
سید علی میری
ناصر ملک مطیعی
حاج اميرونه بين
لواده ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
تیر ما 12
جهاد دانشگاهی
2 اردیبهشت
يوسف محله
دروارمحله
چاردهم بهمن
چارپادشا
علی مشکینی،
79) توند بیشی گیدی بیجی ،سوست بیشی گیدی گیجی
ورازده عليا
گردویشه ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
22 فروردین
1540، پنجيک دوم: پنجمين ريکه، فردين به دونيا هنه.
دیزرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال
رۊخان ٚ ديز
بانو روح انگیز
محمود نامجو بخاطر استعدادی ک دیشتی جغز وزنه برداری ، ژیمناستیک ، بدنسازی و کشتی مئن هم حرف گوفتن واسی دیشتی
لوشاده ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بداب ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
پازيك خيل
اون تا سال 1357 با سازمان فولکلور ایران همکاری بگوده تا اینکه به خو محله یعنی آبکنار واگردسته و بکار
رۊبار ٚ شأرستان کۊهستاني ناحيه مئن قرار دأره ؤ اۊن ٚ آو ؤ هأوا خۊشک ؤ نیمه خۊشک ؤ مديترانه‌اي ايسه، هأن ٚ وأسي زي داران اۊیه خؤب رؤشد کۊنئده. أ شأرستان ايسپي رۊ ورجأ بنا بۊبؤسته ؤ ايسپي رۊ دائمي وا مسير ٚ مئن کي "مانگيل ٚ وا" نام ٚ أمرأ ني معرۊف ايسه قرار دأره ؤ هأ مؤضوع باعث چأگۊدن مانگيل ٚ بادي قۊوتگا 1370 سال ٚ دۊرۊن بۊبؤسته.
شهرستان مهدی ‌شهر
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 593 نفر (138خانوار) ايسه.
بعضي جه فمنيسمˇ فؤرمأن براي خالي در نظر گيفتنˇ دۊرنماي [زن]ˇ سيفيدپۊست ؤ وسطي طبقه ؤ تحصيل بۊکۊده، نقد بۊبؤسته‌ئيد، کي أن مۊنجر به ايجادˇ فؤرمأنˇ خاصˇ نژادشناسانه ىا چند-فرهنگي بۊبؤست.
زيت عليا
نجاركلاقديم
243‌ته زيمي رۊج ٚ پسي أ سیاره اي وار خۊ دؤر گرده. رۊجا أندر آرام خۊ دؤر گرده کي اۊن ٚ ايته رۊج، 243 ‌ته زيمي رۊج ٚ أندره ؤ ايته سال رۊجا مئن 225 رۊج ايسه ؤ شأ گۊتن أ سیاره وضعي حرکت (گردسن خۊر ٚ دؤر) اۊن ٚ انتقالي حرکت (گردسن خۊ دؤر) جه سريع‌تر ايسه ؤ رۊجا مئن ايته سال زۊدتر ايته رۊج ٚ جه تۊمام به.
هأىته-کسه ىچي ارائه بده گه تاايسه هأىته-کس نۊدؤنس ؤ پيشبيني گۊده مننس. به عبارت ديگر، اطلاعات اۊ دىتا'ني هيسه گه پردازش، تبديل ؤ ترکيب بؤبؤن تا ىکته معنادار شکل به خؤد بىرن ؤ هأىته-کسه واخؤوانن.
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر اهر ایسه.
دانشگاه در سر تطاهرات گود.
به انسان ايسه تانه باخي آنفۊلانزان مأنستن خۊس ؤ سٚبر جه واتٚخشه. هأتؤ ني واتينٚستٚن ٚ احتمال واز ٚ فضائان ٚ مئن خأىلي کم ايسه ؤ ويشتر أفراد اۊ وٚخت ناخۊش-أ بؤستن کي ايته طۊلاني زمات ٚ ره، دٚوٚسته جيگا ؤ وٚشما دۊرۊن ایسابۊد ؤ مؤبتلا کسان ٚ جه، أ ناخۊشي-أ بيگيتده. اۊشاني کي ايداران ؤ بيمارستانان ٚ دۊرۊن کۊنۊش کۊنئده ؤ مؤبتلائان ٚ أمرأ تماس دأرده، ویشتر خطر ٚ مئن ايساده. اي ويرۊس تانه آلۊده سطۊح ٚ جه ني واتينه.
شهرستان شبستر
زرين دشت
ملک سر ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ديکدؤمؤکراسي ىا ديکˇ دؤمؤکراسي، خؤللصˇ دؤمؤکراسئه گۊنن. ديکدؤمؤکراسي اۊجۊر سيستمه کي اۊنˇ مئن خلق (مردۊم) حۊکۊمتˇ تصميمؤنه رأى دئنن کي فلان قانۊن تصويب بۊبۊن ىا نأ؛ چۊن اي جۊر دؤمؤکراسي مئن مردۊم بي نماىنده دؤجئن ؤ بي مئنجي، تصميم گيتن ؤ زاکۊن (قانۊن) نأنˇ مئن ايلجار کؤنن، اي دؤمؤکراسئه ديک گۊنن.
شهر: أنزلي
شأران: جيرينديه
چهارم مرداد
حسينعلی بزی شاعر ، نويسنده ، و بازيگر تئاتر ايرانی
شهر: نظام ‌شهر.
16 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 16 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 349 روز (سال عادی مین) یا 348 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم گلمورتی شهر ایسه.
بعد أنکي نيرۊی دريايی تيم تخت جمشيد ٚ جام ٚ انتخابي ماسبقه‌ئن ٚ مئن شرکت بۊگۊد، سومي تيم ٚ عنوان ٚ أمرأ تخت جشميد ٚ ليگ یک-أ صعۊد بۊگۊده. 1352 سال ٚ مئن سۊ ته نام آرتميس، ملوان ؤ بایندر پيشنهاد بدأده کي اۊشان ٚ جه ملوان انتخاب بۊبؤسته ؤ أ تيم ٚ نام بۊبؤست ملوان نیرۊی دريايي بندر پهلوي. بعد أنکي انقلاب رؤخ بدأ ؤ شأر دۊورادئه خۊ قبلي نام یأني أنزلي-أ بدست باورده ملوان ٚ رسمي نام ني تغيير بۊگۊد ؤ بۊبؤست ملوان نيرۊی دریايي بندر أنزلي. 
ا بیمارستان رشته محله استقامت من ناها کی از فلکه رازی خوایی بیشی بطرف سام ناها
لیاشورسراسفلی ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور
روسسؤم‌آباد
جه 15 مهر تا 14 آبان.
استان کرمانشاه
ليله كو گوف ، ســيا ابــرون ،نخان بـشــون بخــالي / تي همره بو كه گوييم آسمون هچي نيله
برکاده بالامحله ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
طاهر گۊرابˇ دهستان
لباس هایتان را بالا بگذارید.
أمير هۊشنگ ايبتهاج 1306 ايسفند 6 مئن، رشت ٚ اۊستاسرا محله دۊرۊن ايته بهايي خانواده مئن دۊنیا بأمؤ. 
دهستان لیل
لاجؤنˇ دانشگا آزاد
10 اردیبهشت
خراسان پشته
نهم فروردین خورشیدی موساویه با 24 آول گالشی تقویم
محجوبی مأر، یک‌ته قدیمی لاجؤنی خانواده جی بو و اینˇ پئرˇ شوغل ای بو که گالشؤنˇ همأ خرید و فوروش بکونی. بعدن کوللی زمینه ببرده چیی‌کاری جیر و چیی‌کاری‌ام گود. حوسئن محجوبی خانواده، ده ته زأک (چار ته لاکو، شیش ته ریکه) بؤن.
.. از آهنگانی بو کی با گروهی گیلکی به نام قاسم آبادی ایجرا بوگوده.
قرن شانزدهم ، اروپا میان ، اوشانی کی دارا و ثروتمند بید خوشانه آشپجخانهˇ ظروف، سرب جه چگوده بوبوسته بو و پامادور سرب جذب گودی و مسمومیت پیش امویی و باعث مرگ و میر بوستی. هن وستی ثروتمندان پامادور نوخوردید. اما فقیران و سوتالˇ مردومˇ ظرفان چوبی بو و پامادور خوردن سر موشکلی نشتید. تا قرن نوزدهم میان ، پامادور فقیرانˇ خوراک بو و ویشتر ایتالیا میان مصرف بوستی. هنه وستی ایتا داب بوجود بومو کی ویشتر سوتالانˇ خوراک ، پامادور جا چگوده بوبوستی. 
مرجانه ساتراپی
شومالی آمریکا
تولید گودن.
من او تو؛ جغلان او اوشانه پئران؛ رکان او کورکان؛ باغان او بجاران؛ میداد او خودکار
نخجیر کلا مئن ایته دانشگاه که اندیشمند اینه نام ایسه چگودن که از سال 88 شمسی دانشجو گینه/ایته کارخانه ی سیبک سازی هم نخجیر کلایه مئن هنه.که ابادانی بیشتر ای روستا سبب ببون. نخجیر کلایه سوته قسمت دنه که ایته جوئور محله ایته جیر محله ایته هم قاضی محله این قسمتون ایسن.ایته بقعه اسید رضی نامم اینه مئن هنه.
أز فراق ٚ تۊ مؤجم کۊچه به کۊچه شب ؤ رۊز
شهرستان سربیشه
علیرضا شوریده سال 1320 انزلی مین به دونیا بومو
بالا جلۊ ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
ميرزا کۊچي جنگلي بخش ايته جه سۊماسرا شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه. أ بخشˇ مرکز، گۊراب زرمئخˇ شأر ايسه.
خو پيانو واموختنه دونبال بوگوده مدرسه موسيقی مئن. و اويه بو كه خو اوستادˇ تنخواه بوبوسته كه اونه نام
نوزدهم دی
تا مصر بؤ. هئرودوتٚ يونانيٚ تاريخنگار بنيويشته كۊرؤش، كمبؤجيهٚ پسر كوچي شاهٚ پارس ؤ اونه مأر ماندانا، آستياگٚ دختر بؤ. 
درتموش ایته رۊستا ایسه املشˇ شهرستانˇ مئن.
 ابراهیم بعد مکتب خانه به مدرسیه حاجی حسن که سبزه میدانˇ صالح آبادˇ بازارچه مئن نهابو بوشو ، هه زمات
اشکور سفلی دهستان روستا
مرکیه ایسم ایته روستا ایسه جه مرکیه دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
مٚردۊم ؤ جۊغرافي.
کشل ازادسرا ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
بر اساس آمار سال 75 دارای 328 خانوار و 1208نفر جمعیت داشتی. ا روستا دارای آب، برق، تیلفون و بهداشت خانه ایسه
احمد عاشورپور
بانو نسترن سواد خواندن و نیویشتن نَدَشتی ولی به دلیل اینکه صدای خوبی دَشتی، ترانه هان گیلکی و محلیه خوب خواندی؛ و در نتیجه با اوستاد فریدون پوررضا آشنا بوبُسته.
صالح‌آباد شهری ایسه اوستان تئران مئن
کؤرؤنا منشأ.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 233 نفر (72خانوار) بۊ.
o مداوا:پرنده بیهوشه در مکانی نرم و تاریک بنید.انی سر باید از انی بدن بوجور تر ببه.پس از بهوش آمدن انی محیطه گرمه کونید.
شيون فؤمني (مير احمد سيد فخري نژاد) 1520 ٚ سال ؤ دياما سوم ٚ مئن (3 دی 1325 ه.ش) فؤمن ٚ مئن به دۊنیا
سی سرا روستا
سرموربی و مودیر عامل.
26 مهر 1401، ايسلامي جؤمۊري اطلاعات ٚ مأمۊران، آرميتا عباسي-أ بؤبؤردئد کرج ٚ ايمام علي ناخۊشخانه مئن
كيوی دارای آنزيمانی ایسه كه پروتئينانا تجزيه کونه. متأسفانه ا آنزيمان معده مین به وسيله اسيد معده جه
داماش گیلان در گؤذشته کی با نام استقلال رشت مسابقات میان شرکت کودی نسبت به خو تیم هم شهری سپیدرود رشت پؤر کمتر هوادار دأشتی.ایپچه کی بوگوذشت و نام تیم تبدیل به پگاه گیلان ببؤست هواداران تیم بیشتر سعی کودید تیمأن تهرانی أمرأ رقابت بکؤنید. موفقیت پگاه گیلان در مقابل تیمأن پایتخت نشین باعث ببؤست هواداران پگاه گیلان فقط به فکر خودشان تیم ببید و بازیأنی کی استقلال و پرسپولیس جولو بؤ بیشتر از 90 درصد ورزشگاه پگاه شین بؤستی. 
ای کو بولندی2965 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
کاسپي دريا
محمد رضا شاه
بعد ان که خو دیپلم ، در رشته هنر و ادبیات فیگیته ایدامه تحصیل بدا
استوکهولمˇ خونˇ حمام ایتا ایتفاق ، سوئدˇ تارئخ مئن ایسه کی واگرده به اعدام چندته سوئدˇ اشراف و پیله کسان به دستور دانمارکˇ شاه ، کریستین دوم. اؤ زمات مئن ، سوئد ایتا قسمت جه کالمارˇ ایجایی بو. سال 1519 میلادی مئن ، شاه کریستین دوم ، کالمارˇ ایجایی مایه دار أمره ، به بهانه هواخواهی و حمایت جه پاپ و کاتولیکˇ کلیسا ، سوئدˇ خاکه فوتورکسته. هشتم نوامبر 1520 مئن ، شاه کریستینˇ دستور أمره چندته سوئدی اشراف و پیله کسان به بهانه خیانت و بدعت اعدام بوبوستید. أ ایتفاق باعث بوبو که سوئد مئن همه تانه علیه شاه کریستین و کالمارˇ ایجایی مایه دار شورش بوگودید. سوئدˇ مردوم دور ایتا سوئدی پیله کس بنام گوستاو واسا جمعا بوستید و علیه پاپ و کالمارˇ ایجایی جولو بجنگستید. آخربسر سوئدیان بتأنستید سال 1522 مئن ، کالمارˇ ایجایی دشکن بیدید و گوستاو واسا بعنوان سوئدˇ شاه دوجین بوبوسته. أ ایتفاق پسی ، کالمارˇ ایجایی فوگوردسته و سوئد و دانمارک خوشانه مستقل و سیوا بوبوستید.
تئران ٚ نسا.
رشته شهرداری
رستم شاه‌غازی، علاء‌الدوله علی ريکه
محله لوندویل ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی
محمد مصدق کي دؤکتؤر مصدق نؤمي بۊ ؤ قاجارˇ زمت مصدق السلطنه بۊ، سياستمدار ؤ حۊقۊقدان ؤ چن دؤره مجلسˇ شؤرایˇ مللي مئنˇ وکيل ؤ دۊ دؤره ايرانˇ نؤخؤست وزير بۊ.
سید محله
تب طوس ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أحدي کي هۊ ناخۊشخانه مئن کار کۊنه، گه اۊ زمات کي آرميتا-یأ معاینه گۊدن دۊبۊد، بفأمستد کي اۊن داخلي خۊنفيوي دأره ؤ متعدد جنسي تجاوزان ٚ وأسی اۊن ٚ مۊت ؤ واژن فؤرسفته. ولي مأمۊران اصرار گۊديد کي وا پجشکي نامه مئن بينيوشته ببه تجاوزان دسگيري قبل ٚ شينه.
کومک و رانمايی
کجرستاق ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زأکی و درس و مدرسه.
ماشین خانه ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
دىتا بازىابي ؤ اطلاعاتˇ بازىابي تفاوؤت.
تۊله سرˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
لشت ٚ نشا بخش
 و با رشت رادیو همکاری بوگوده.
جنگ اُ کِهازاما
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 770 نفر (217خانوار) ايسه.
سالˇ 57 لاجان ایداره فرهنگ و هونرˇ مئن مامورا ببو بعد اینقلاب هم بوشو قزوین ایدامیه درس واسی. سالˇ 66 واگردسته و لنگرود و رودسر مئن شروع بوگوده به درس دان سنتور
اَماکینون دیگَه 
محمد تقی پور احمد جکتاجی
ای کو بولندی1250 متر ایسه ، ِ رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور سفلی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
هی سالِ مئن، راديو گيلانِ خانندگی امتحانِ مئن شرکت کونه و اوّل بونه و خو کاره راديو مئن سرأگينه.
ايشانˇ سرگذشت.
گودی گوابر ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
829 هجری / کارکيا ميرمحمد اول کيا (مهدی‌کيا پسر، مهدی کيا رضا پسر) / 1426 ميلادی.
پیله کوه ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
2012 ژۊيه، جنگ هکشئه دمشقه. وختي جنگ هرسئه سۊريه پاىتخته، سۊريه دؤلت تصميم بىته خۊ أرتشه کۊردنيشين سامؤنˇ جي بيرين هأکشه ؤ اۊشؤنه مئني سامؤنˇ مئن گردأگيره؛ ىعني اؤره کي جنگ دىته بۊ.
چارم فروردین
ماشین مشتی ممدلی نه بوق داره نه صندلی!
بردون ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شرقي تلارسر مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 65 نفر (17خانوار) ايسه.
باسمنج،بخشایش،بستان‌ آباد،بناب،بناب جدید،
نامزد بازى كونأی خو ماره گؤنه
ٚ متعادل کۊدن ٚ ره ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر بوکان ایسه.
هفدهم مهر
ورگ اي مفاهيم ؤ معانئه رسبئنه. 
حومه دهستان روستاهان
طبرستان ؤ گيلان أجي ناصر-ه به‌عنوانˇ اسلامˇ اولين مروجين شنأسنن. ناصر کبير 301 ه. ق. سامانئن-ه به مرزˇ چالۊس شکست بدأ يؤ علويئنˇ پاگه-أ رؤنق ببخشئه. 
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 903 نفر (307 خانوار) بۊ.
شهر: دیشموک
جورج گاموف ترجومه بوگود و برندیه جایزیه سلطنتی ببوسته.
سۊماسرا شأرستان بر اساس آخري کشوري تقسيمان دارای سۊ ته بخش شامل مرکزي بخش، تؤلم ٚ بخش، ميرزا کۊچي جنگلي بخش ؤ هفت ‌ته دهستان کسما، طاهر گۊراب، ضيابر، هندخاله، تؤلم، گۊراب زرمئخ، مرکيه، ؤ پنج ته شأر سۊماسرا، مرجغل، گۊراب زرمئخ، طاهر گۊراب، ضيابر ؤ 152 رۊستا ایسه.
شهبا يکته منطقه' سۊريه رؤژاوا مئن.
شالما ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شهر: صفائیه
1096 ديلمي
پنجک رستاق دهستان زوستاهان
زمات چيسه؟
پؤشت بر سؤهان رۊ به بالارۊچ کرده
زمستان میان سرد باد ، چند روج اول میان وراکروز و تامپیکو دورون خوره نیشان دیهه. ورف ویشتر نسا تامپیکو میان واره. فلات و کوهستان ، مکزیک مرکزی صارا میان سرده باده جلوی گیره. مکزیکˇ آب و هوا در طول سال ویشتر آفتابی ایسه. ابری و بیگیفته آسمان ویشتر خورتاب میان و پاسیفیک اقیانوس ساحل ، کلسیا قسمت میان ایسه و گاگلف پیش ایه کی ابران بجیر ایید و تمام منطقه شوروم دکفه. مکزیکˇ داخلی بخش ، تیرا تمپلادا میان میان آب و هوا خشک تر ایسه و ویشتر روج میان آسمان آفتابی ایسه. وارش زمات تا ماه می ایسه و تا اکتبر وارش نباره و خشکی زمات ایسه.
دهسر ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بلورکان ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
کسن-ه محبت بؤنين
اجتماعی کؤگه
مواد اولیه اصلیه کارخانه چو کا ، چوب و کاغذ باطله ئیسه و علاوه بر اون از سی نوع مواد شیمیایی هم ئیستفاده به.
لاك تراشی ، دانه پاش ، جوله ، كلز ، كيله لاك ، عصا ، قند چوله ، تنباكو چوله ، سير كوب ، حصير بافی ، گليم بافی ، جاجيم بافی ، موج بافی ، پارچه بافی ، چنته لفور ، نمد مالی
منطقه چهاردانگه ساري به مركزيت كياسر در 65 كيلومتري جنوب ساري واقع هسته كه با استان سمنان هم مرز هسته ومردم به زبان محلي مازندراني گپ زندنه وشغل وشون كشاورزي ودامداري هسته وداراي29379 نفر جمعيت و6436 خانوار هصته 
شرفداركلاسفلی
سیˇ چن ته گيلکي کلمه راجه به جؤنورشناسی، نسخه‌ی خطی «خواص الحیوان»ˇ مئن (ملاعلی کامی لاهیجانی) دره کي الؤن ترهانˇ دانشگا کتابخؤنه مئن هنأ.
خودروسازی (ایران‌خودرو دیزل)، شرکت لوله و پروفیل (سدید)، کیان‌تایر شرکت، لوله و ماشین‌سازی شرکت، بوتان شرکت، ماشین آلات، ابزار و محصولات فلزی نساجی و پوشاک، ترابری، سینجر گاز، رب ستایش، شهر چهاردانگه شهرک صنعتی.
رده: سوسماریان 
1551 مين، اودا نبوهيده ناگاه ميره، و اونه مراسم مئن نوبوناگا توره كاران كرا گودی اَتويی كه بوخور جای
اصلاندوز ایته شهر ایسه پارس آباد شهرستان مئن
صیقل بنه ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خودکار محله ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
دولتˇشکل.
12 تیر خورشیدی موساویˇ با 25 ورفنه ما گالشی
کيشه خاني
تسلیم را
شأر: رانکۊ
کریمی به کار «طراحی دکور»، «وزارت فرهنگ و هنر»، «تلوزیون ملی»، «تالار رودکی» و «تلوزیون مرکز گیلان »
پاچ ٚ باقالا ايته عاميانه اصطلاح ني گيلکي زوان ٚ دۊرۊن ايسه ؤ معمۊلا اۊشاني-أ کي کۊتا قد ايسد، شؤخي وأسي پاچ یا پاچ باقالا گۊته به.
تاريخي جمعيت.
ای جنگ میان صد هیزار ایجایی خلابر و 26 هیزار نسایی خلابر بجنگستید. پور نسایی خلابران خسته و وازده بوبوسته بید. و پور زمات بو کی ویشتایی بکشه بید. هنه وستی آپوماتوکس میان ژنرال لی مایه دار خوره ایجایی مایه دار جولو تسلیم بوگوده. و ژنرال گرانت جنگ میان پیروزی بوبوسته.
بهارستان ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
اندی وانیلیشتم
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر جغتای ایسه.
نانی ا َ دیله مئن
1-دانشگاههاى دولتى
شهرستان شوش
بچئه آدمؤن.
اببندانکش ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مارگؤ أ فئلمˇ مئن تؤنيا هاردينگˇ نقش کي أ فئلمˇ أصلي کاراکتر ايسه بازي بۊکۊده ؤ مک‌کنا گریس، سباستين
ٚ جؤمۊري-أ چأگۊده.
دوم مرداد
بعضی جی مردوم اشتهارد عقیده داریدی که گوذشته مئن ا سرزمین تبعیدگاه بو. فارسی بنویس بفمیم خارکسه
مسی یا آهینی ایسه نام گوذاری بوگودده. یعضیام باور داریدی که در گوذشته در ا محل کچه چاگودیدی
کاسپي درىا
حسن ارسنجانی
26 خرداد
خاجان چاردانگه ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شاه شهيدان
بر اساس بینیویشتان تاریخ نویسان(گزنفون ، دیودور سیسیلی و کتزیاس) مادان و قومان ساکن گیلان مئن همیشه دشمنی و جنگ بو و مادان هیچ وقت نتانستده ا قومانه زیر فرمان خودشان ببرد مادان هیچ وقت موفق نبوستده گیلان سرزمینا به خوشان قلمرو ایضافا کوند.
برخی از آثار بانو مدرکی:
تنبو ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گوارا ٚ مأرۊف ٚ کيتابؤن، چريکي جنگ، ماتؤرسيکلت ٚ خاطيرات، کۊبا ٚ انقلابي جنگ ٚ خاطره'ن، هيسن. هيته‌أن، گوارا وختي دسگيرا بؤ یته 30,000 کلمه‌اي خاطرات ٚ دفتر گوارا ٚ دسنويس بؤرده'ر ؤ ۊن ٚ أشعار ؤ کۊتا قصصه'ن ۊن ٚ مئن دؤبؤن گه بۊليوي أرتش ٚ دس دکت. گوارا اي خاطرات ٚ مئن بۊليوي ٚ چريکي کالنجارؤن ٚ وقایع' 1966 ٚ نؤوامبر ٚ 7 تا 1967 ؤکتبر ٚ 7-ه مؤستند بؤده. ۊن ٚ مئن مۊشکلاتي گه ۊن ٚ همرأ مواجه بؤن شرح دأن بؤبه ؤ هيته‌أن گوارا خۊ رنج بؤردن آسمي حملات ٚ جي ؤ ۊشؤن ي تشديد ٚ باره گب بزأ. گوارا پۊر خؤجير ٚ گب ؤ جۊمله بؤگۊت دأره گه خلي خلک ٚ مئنأ دپيته.
گۊرگان ٚ شأرستان، ايته جه گۊلستان ٚ اۊستان ٚ شأرستانان ايسه ؤ أ اۊستان ٚ خۊرخۊس ٚ مئن قرار بيگيته. أ
الانی موزه فعال‌، ولی نيازمند مرمت ایسه. 
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، سنگر ٚ بخش 1385 سال ٚ دۊرۊن 57,593 نفر جمعيت دأشتي.
رحمت پیرو نذیری
درخانه ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
نارگیل دیر هضمه و بدن مین تولید خلط کونه پس بهتره با شکر خورده ببه.
رباب چال
قیامˇ بنه‌ٰن.
شهر: قیدار
فیلمانی که بازی بوکود.
اسلامي دؤلت یا عراق ؤ شامˇ اسلامی دؤلت کي به داعش نؤمي ببؤن، یکته بونخا اسلامی جرگه ایسه کي خأ اسلامي دؤلت ؤ خلافت راتؤده ؤ عراق ؤ سوریه مئن جنگ ؤ کوشتار کؤنه. كي ايران و كشؤر هاي جهان درون أني أمره جَنگ داريدي
جيرينديه دهستان ايته جه فاراب ٚ بخش ٚ دهستانان، رۊبار ٚ شأرستان ؤ گيلان ٚ اۊستان ٚ دۊرۊن ايسه. 
شير فۊکۊدن
ترم ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
اون کاردانی باستان شناسی دوریا میراث فرهنگی مرکز آموزش عالی مین و دوره کارشناسی ا رشتیا ابهر دانشگاه
احمد عاشور پور
متن ترانه بينيش مو تره بنالم
گیله مرد
لیگوش ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
40 - كلاغ (1356) ،
أشرف دهقاني
رشت ایرانˇشهرانˇ میان تا هسه از نظر تیکنولوجی خصوصا صنایع ایلیکتریکی جه اولینان ببسته. گواه ان مطلب سه راه لامپ سازی، توشیبا(پارس خزر) کارخانه، صنایع الکتریک خودرو،
کلأچئه دئبار تلأ دادؤستدˇ ره یته مۊهم برزیگري بازار هيسه. اینˇ پنج​شمبه بازار گیلانˇ خۊرتاوˇ مئن مؤهمترین بازار به حساب هنه"{سربس خأنه}".
21 تیر خورشیدی موساویˇ با 4 اسفندار گالشی
شهر: هرات
افي مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
او فضا مین که ماران با پئران گیلکی و خوشان زاکان امرا فارسی حرف زدی تولد گیله‌وا ایته ایتفاق بو. ایتفاق بو که نهج‌البلاغیا به زبان (و نه لهجه) گیلکی ترجمه گودی ، ایتفاق بو که به هر دو لهجیه‌ رشتی و لایجانی، بیه‌ پس و بیه ‌پیش داستان چاپ گودی ، ایتفاق بو که بجای شعر نو، مکتب جدید شعر گیلکی یعنی «هسا شعر» (شعر اکنون ، شعر ایمروز) ترویج بوگود. گیله‌وا چند وقت خو جلدش سرا به گیلان پیله مردان ایختصاص بدا که برخی جه اوشان وارد خاطره‌ جمعی همیه‌ ایرانن ببو
شهر: بندر گز
فيروزكلاعليا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 109 نفر (26خانوار) ايسه.
عمران، معماری و مدیریت بازرگانی.
کلفت ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
کسروي نيويسنه کي شىخ صفي ؤ اينˇ پئرؤن تا اؤره کي بشناخته بۊبؤرن، آذرباىجانˇ بۊمي ايسن ؤ ايشؤنˇ زوان آذري بۊ ؤ تۊرکي -کي شا اسماعيل اۊنأجي شعر گۊت- بازۊن اۊ خاندانˇ مئن راىج بۊبؤ. خأ گۊتن: شىخ صفي أجي تا شا اسماعيل کي 200 سال بۊگذشته، صفوي طاىفه مئن سۊ ته دگرش وکته:
چورت روستا
اتو ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: جیرفت
 فضای سبز قابل توجه پارک شهر در منطقه مرکزی شهر به عونوان ایته از قدیمی ترین پارکان تئران علیرغم این
خۊشکشۊيي
از ادمهای تاثیر گذارمانند ده بانان قدیم مانند فرحمند،یوسفی ،باقری وروحانیون محل
اغوزبن کندسر ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
راسته: غازسانان
کلاشم بالا ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
دشتویلˇ دهستان ايتأ جه دهستانان رحمت‌آباد ؤ بلۊکاتˇ بخش، رۊبارˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
نوشته شده توسط وجیهه کاظمی تیرتاشی
ستاراباد
 بنا محوطه ميدان مئن گاه با فضای ويشتری ديده به
گيلکی شعر
تالارپی دهستان روستاهان.
بهروز خیامي ايته گيلکي خواننده ايسه کي سال 1338 مئن، أسسؤنه شأرستان دورون به دونیا بؤمؤ.
فۊرشکي دهستان
1999 سال ٚ مئن پاچينؤ نؤفۊذي فيلم ٚ دۊرۊن لؤول برگمن ٚ نخش-أ بازي بۊکۊد کي راسل کرۊ اۊن ٚ مقابل نقش بۊ. نۊفؤذي چند ته اؤسکار ٚ جائزه نامزد بۊبؤسته. پاچينؤ آخري فئلم 1990 دهه مئن کذايي يکشمبه اؤليور استؤن ٚ کارگرداني أمرأ بۊ. أ فئلم ٚ مئن پاچينؤ ايته آمريکايي فۊتبال ٚ مؤربي نخش-أ دره.
بجور--&gt; بالا، به سمت بالا
 در میانه جاده ، روستای « آقا دانا پیر » قرار بیگیفته كه در شرق اون ، جنگل انبوه و زیبا نها
پىغؤمˇ فؤرمت.
روستای دره جیر در 5 کیلومتری لاهیجان بعد از روستای آهندان با طبیعت بکر و چای بکر مردی خون گرم و دلنواز و در سال 85جمعیت آن 215 نفر (71) خانوار اعلام شده است و روستای سرسبزی که بعد آن زاکله بر و چهل ستون را شامل میشود و به آبشار ماهی موشی میرسد(یوسفی پور)
بيرۊني خال.
یَدالله بایُندُر ایران نیروی دریایی ناخدای ارتش شاهنشاهی بو که در مقاومت در برابر حملیه روسان در جنگ
شیشار ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
سفید خؤنی
منهتن ٚ محله مئن نهأ.
3 - خون تصفیه کونه.
خۊمامˇ بخش
سرای دشت ايته جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
منم تی یارکای نیم بیگونای
رۊجا ؤ زيمي مۊقایسه.
فرشته أحمدي (1368 – 5 آبان 1401) ايته ايراني زناک بۊ کي مهاباد ٚ شين بۊ. 5 آبان 1401 مئن ؤ ايران ٚ 1401 اعتراضان ٚ دۊرۊن ايسلامي جؤمۊري مأمۊران اۊن-أ أسلحه أمرأ بۊکۊشتد.
چی چی نی
ویشکاماتیر
تئران اوستان
شهرستان بیله‌سوار
سنگ سرلنگه ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سیاسي کۊنۊشؤن.
7 مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 23 کورچ گالشی
تئران ٚ خۊرخۊس.
اۊنˇ پسي دۊ ته مجمۊعه شعر (فارسي) بيرۊن هأدأ: پرواز، آواز رود.
تاكدا نبوميتسو (1162–1248)، جنگ شوكيو مئن هوجو كوگا ياور بوبوسته (1221) و اونه ياور گودن واستي، اوستان آكي مئن چَكنه بوبوسته. سنگوكو دوره كه فَرِسه ، تاكدا كوگا اوستانان كايي، آكي و واكاسا مئن چكنه بيد.
مئن زئنن و اونم هر زمت امام رضا تولد یا شهادت یا مللی و مذهبی عیدؤن بنه. 
حاجی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بهمبر ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، سۊماسرا شأرستان ؤ بهمبر ٚ دهستان ٚ مئن ايسه.
ایالتˇ خالان.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´07 ° 50 طول جوغرافی و ´48 °37 عرض جوغرافی ایسه
ابراهیم حکیمی،
أ شأر رشت ؤ خۊمام ؤ أنزلي ارتباطي مسير ٚ مئن واقع بۊبؤسته ؤ سابق ايته جه گيلان ٚ مۊهم بندران بۊ.
رشته ایداره ارشاد
ماضي صرفان.
بروجرد شهرستان ایته جه شهرستانان لرستان اوستان ایسه
عطارؤد هر دۊ واري کي خۊر ٚ دؤر گرده، سۊ وار خۊ محور ٚ دؤر چرخه ؤ اۊن ٚ وضعي حرکت، انتقالي حرکت ٚ نسبت 3 به 2 ايسه ؤ شأ گۊتن کي ايته کامل ٚ رۊج عطارؤد ٚ مئن 176 ته زيمي رۊج ٚ أندر طۊل کشه. ولي گرانشي قۊفل کي خۊر ٚ جاذبه أثر ٚ وأسي ايسه، باعث به کي ايته ور جه عطارؤد، خۊر ٚ سمت قۊفل ببه ؤ أن باعث به کي ايته کامل ٚ رۊج عطارؤد ٚ مئن طۊلاني ببه. عطارؤد هر دۊ واري کي خؤر ٚ دؤر گرده اي وار خۊ دؤر چرخه ؤ أگه ايته کس عطارؤد ٚ مئن بئسه هر دۊته عطارؤدي سال ٚ مئن ايته رۊج-أ دينه. 
بیجارباغ ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حین کار برای یک کارفرما -که آموزش کارآموز را برعهده داریدی- انجام گیره؛ در عوض آن، کارآموزان نیز پس از کسب مهارت‌های لازم، برای مدت معینی که بر روی آن با کارفرما به توافق 
دمؤکراتˇپارت کاسپىن'رہ
غزلی زیبا از سید جلال قریشی 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر سمیرم ایسه.
تاشکوه علیا ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چارم شهریور
بیست و نهم خرداد
گیل پرده سر
داىناميک وب ولگؤن.
پلت فرمˇ طراحي سختي وأسي، ایران خودرو تصمیم بیگیته کي هۊ پژؤ 405ˇ پلت فرم-أ، پژؤ فرانسه جا بیهینِه.
احمدسرگۊرابˇ بخش
شصتانرودپائین ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور
اَ شهر جمعیت بر اساس آخرین سرشوماری، 84747 نفر ایسه.
عباس اباد روستا ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
نقیب ده ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ترك محله الالان
گیلان ؤ تالشأن ایتأ ایدیؤلؤجي ایسه
دانا علی
پيله بازار
ملاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه کیاکلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر خواف ایسه.
جأغلگي ؤ جواني.
 ا شهر دماوند شهرستان بخش مرکزی مئن قرار بیگیفته
شکی نیه کي گیل، ىکته قؤمˇ نؤم بو. ىۊناني کتابؤنˇ مئن ایشؤنه گلای دخؤندن. أگه گۊنيم گیل ىا گیلک که اي
کرف پشته گالشی ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رۊستم رۊد
سرده: "منج‌خوارها"
شهر: دابودشت
دو تا پیلˇ تفاق اوشانˇ زمتˇ مئن دکفته، کی ایتا موغولˇ فوتورک و اویتا بیه پیشˇ مئن کارکیا امره کله گیفتن بو. آخری کسی که ا کوگا مئن چکنه بوبوسته، امیر محمد بو کی فومنه فوتورکسته ولی امیر علاءالدینˇ جه دشکن بوخورده و خو کارا تومانه بوسته بیده. گیلانˇ جه جیویشته و بوشؤ شیروان و هتویی اوشانˇ قودرت رشتˇ مئن فوگورده و رشت، اسحاقوند کوگا دس دکفته.
هسا زمات.
سالون هشت که شامل پروانه بخش ، عنکبوت، رتیل و عقرب ایسه. 
خط قرمز (1379) 
ميرفطرۊس ايرانˇ دانشگاهٰ‌ن ˇ مئن تاريخ ؤ حۊقۊقˇ قضاىي بخأنده ؤ خۊ عاليهˇ تحصيلاته، مۊطالعاتˇ عالي مدرسه (سۊربنˇ دانشگاه)ˇ مئن ادامه بدأ. سالˇ 1992ˇ ميلادي، احسان يارشاطرˇ کۊمکˇ همره، ايته جه برجسته‌ترين فرانسوي ايرانشناسانه، ژان کالماره، مۊعرفي بۊبؤ؛ کي خۊ پيش دۊکتريه هۊ مدرسه مطالعات عاليˇ مئن، اي اۊستادˇ همره (1994) بۊگذرانه. اينˇ رساله مۊضۊع کتابشناسي و نقد منابع جنبش حروفيان فرانسه زبانه ترجۊمه بۊبؤسته. در تکميلˇ اي رساله، ميرفطرۊسˇ دکتري رساله مۊضۊع بنامˇ ايرانˇ اجتماعي جومبشأن قرنأنˇ 15-16 ميلاديˇ مئن: حرۊفيانˇجومبش ؤ پسيخانيانˇ نهضت (جنبش‌های اجتماعی ایران در قرن‌های 16–15 میلادی: جنبش حروفیان و نهضت پسیخانیان)ه ژان کالمار تأييد بۊکۊده ؤ ميرفطرۊس مۊطالعاتˇ عالي مدرسه مئن ئبت‌نام بۊکۊد.امما ميرفطرۊس هرگيز فۊرصت نۊکۊده کي اي رساله جي دفاع بۊکۊنه و اينه دلايله خۊ مقالهٰ داس‌ها، ياس‌ها و هراس‌ها ˇ مئن بأورده. امما اي رساله 220 صفحه مئن بنامˇ عمادالدّین نسیمی؛ شاعر حروفی مۊنتشر بۊبؤسته. 
گیلک محله الالان ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کرده سرا ایسم ایته جی روستاهان لوندویل دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فراهان بخش
كالی كلا
هادی طاهباز از خوانندگان و گویندگان قدیمی رادیو گیلان و از بازیگران قدیمی تئاتر بو.
دئبار ٚ مصر ٚ مئن، مردۊم رۊخانان ٚ طغیان-ه أجديها أمرأ مرتبط دأنستيد. 
مريدانˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، لنگؤرۊدˇ شأرستان ؤ کۊمله بخشˇ مئن ايسه.
پورد قطور،
￼نودهک ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فبلشه ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
مته کلا ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شمشادسرا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: امام حسن
شهري لابدؤنؤن.
ايشکور سفلی دهستان
حاج سید حسین موسوی رشتی مولقب بو به بحرالعلوم و معروف بو به حاجی آقا میر رشتی از علمای معروف گیلان بو در دوره مشروطیت
1972ˇ مئن اۊ "سؤلاريس"ه چاکۊده که ايته گرته ويگيري سؤلاريسه رممانˇ جي بۊ که اۊنه "استانيسلاو لئم" بنويشته. اۊ اي فيلمه واسي "فرئدريک گؤرئنشتاىن"ˇ امره که ىکته فيلمنامه نويس بۊ، 1968ˇ پيشترئى، اينˇ سر کار گۊد. اي فيلم "کن"ه فيلمه فستيوالئبه آماده بۊبؤ ؤ هىأت داوري پيلله جاىزه' ؤ فيپرئسي جاىزه' ببۊرده ؤ "پالم د.اؤر"ˇ نامزد ني بۊبؤ. 1973 تا 1974ˇ مئن اۊ "اىنه"' سرأگيته که ىکته پيله شرح حال بۊ که غىر عۊرفي ساختار دأشت. اي فيلم ىکته ترکيب بۊ اينه زأکي جي ؤ اينه پئره شعرؤن. تارکؤفسکي اي فيلمه فيلم نامه سر 1967ˇ جي کار کأدره بۊ ؤ اينه قبلي نامؤن "اقرار"، "سفيد رۊج ؤ ايته سفيدي" ؤ "سفيد رۊج" بؤن. اي فيلمه سرأگيتنه زمات شؤروي مسۊلين منيسن اي فيلمه محتوا که نؤخبه گرا طبيعت دأشته درک بۊکۊنن. شؤروي مسۊلين اي فيلمه سؤوۊم رده مئن طبقه بندي بؤدن که اي فيلمه تؤزيعه محدۊد گۊد به سؤوۊم رده کلاسؤن ؤ فيلم ساجي کارگاه-ؤن. فقط چندته نۊسخه اي فيلمˇ جي چاپ بىته بۊبؤ ؤ هيچ سودي ساتتن کسؤنئبه عاىد نۊبؤ. سؤوۊم رده فيلمؤن ني، اۊ فيلم ساجه، نئنن اۊ دسته مئن که ىعني اۊ فيلم ساج متهم بنه که ملي منابع ؤ ثروته تلف کأدره ؤ اي اۊ کارگردانه بعدي فيلم ساتتنئبه مۊشکيل چاکؤنه. اي دردسرؤن باعث بۊبؤن که تارکؤفسکي به فکر دکأى که شؤروي جي بشي ؤ خۊ فيلمه خارجˇ جي بساجي.
1990 سال ٚ مئن آل پاچينؤ ديک تریسي فئلم ٚ مئن بازي بۊکۊده ؤ بيگ بؤی کاپريس ٚ نخش ٚ ره اؤسکار ٚ جائزه
تیم بفروختید. شرکت امیرمنصور آریا به مدیریت مه‌آفرید امیرخسروی امتیاز أن تیمَ بیهه و أنه نام داماش گیلان بنه. مه‌آفرید امیرخسروی کی خودش اصالت گیلانی دَشتی أن تیم ره پؤر سرمایه گؤزاری بکؤد و امیر عابدینیَ به عنوان ایته جع پیله ترین مدیران ورزشی ایران مدیرعامل داماش گیلان بکؤد. امیر عابدینی بتأنست 3 سال میان داماش گیلان به لیگ برتر بأوره و دوباره أن تیم گیلانیَ سامان فده. داماش گیلان 3 سال لیگ برتر میان بمانست و به عنوان هویت و غرور فوتبال گیلان معرفی ببؤست و جه تومام شهران گیلان هوادار دأشتی. داماش گیلان در اوج قدرت ملوان انزلیَ خؤ زمین دورون ببرد و بتانست مهدی تارتار أمرأ سال 90-91 هفتمی لیگ برتر بدأست باورد.
بیست و نهم مرداد
لیچاه ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
داروخانه ها.
16 خرداد
کمیجان آموزش و پرورش
بيجاربسته سر
لفمجان دهستان
گالش محله (رامسر)
3- شه اونأ اطمینان گودن.
اودا حشر و مايه دار، دامون میَن، ایماگاوا کَله بَست نزدیکَ بوستید. 
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، کلأچئه بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 34,268 نفر (9,886 خانوار) بۊ.
18 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 29 سیا ما گالشی
ای کو بولندی1445 متر ایسه ، ای کو لنگرود ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، لات لیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
محمدیه (اعدام)میدان،
فارسي خو لهجه'نˇ جي کي ايرانˇ فارسي ؤ افغانستانˇ دري ؤ تاجيکستانˇ تاجيکيه شامل بنه، ىکته لهجه زنجيله
ايسه. مازندراني، جؤز مازندران ٚ اۊستان، گلستان ؤ سمنان ؤ تئران ؤ ألبۊرز ٚ اۊستانان ٚ مئن ني رايجه.
پورداوود شعر ، بینیویشته او کیتابانˇ زیادی خودش ˇجا به یادگار بنه.
ای دانشگاه علاوه بر بوزورگی از لحاظ سیاسی هم اهمیت دره. از قدیم الایام هرکس خواسی اعتراضی بوکونه همه
کریمی، خو تحصیلات ابتدایی رحیم آباد رودسر مِئن بوگذرانه. جِه هنرستان پسرانه تهران خو دیپلم نقاشی فیگیفته. اون به دانشگاه هنر های تزئینی بوشو و رشته طراحی صحنه نمایش بِخوانده و بِتانسته در اَ رشته مدرک لیسانس و فوق لیسانس فِگیره.
رشته سینما سفید رود کنار رشته شهرداری اول خیابان علم الهدی واقع ببوسته الان تبدیل به ایته موجتمع فرهنگی ببوسته که ایته پاساژ هم اونه زیر نها
علی‌اصغر بیانی
عطارؤد ٚ باره.
رشتˇ شأرداري مىدان ايته جه پهلوي دؤره چأگۊده‌ئن ايسه کي رشتˇ مرکزˇ مئن نهأ ؤ 26 آذر 1356 مئن، 1516 ثبتˇ شۊماره أمرأ به عنوان ايته جه ايرانˇ ملي أثران ثبت بۊبؤسته.
معرفه‌ و نكره‌ 
أ شهر مردۊم ويشتر سني ؤ اي سري ني شيعه ايسن. جامع، عباسیه، قاسمیه، صاحب زمان، ناله تربه، زینبه، حسینیه اعظم ؤ امام سجاد مٚزگيان شيعه'ن شين ايسه ؤ محمدیه مزگي ني سنيان شين ايسه.
قصه پيش شنه تا اؤره که عزيزˇ مأر قصه مئن هأنه ؤ گۊنه: "مي ريکه'ى! ىکته أمئه دۊ نفرأ جي خأ اي خؤنه جي
آلمان (خۊشکبجار)
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر بروجن ایسه.
درازلو ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان.
ديوكلاعليا
لـله‌کا ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ؤ چؤکام ٚ بخش ؤ فۊرشکي دهستان ٚ توابع جه ایسه.
19 ایسفند
گيلؤنˇ نشريه'ن مجلات ؤ رۊزنامه'ني ايسن گه گيلؤنˇ ميئن حقˇ نشر دأشتن ؤ دأنن. گيلؤنˇ أولي نشريه سالˇ 1325 شمسي به دست أفصح المتکلمين به نؤمˇ خيرالکلام رشتˇ ميئن در بۊما.
شاعران گیلک و شعر گیلکی ( 2 جلد )
تقی پور قبل از این کی دوره متوسطه تمامه بوکونه ، دو تا شعر و آهنگ بِساخته.
سللۊلی زیست‌شیناسي میئن، سیتؤپلاسم همه‌ی اۊن موادی ایسه که یۊکاریؤتی سللۊلؤن ٚمیئن دره ؤ سللۊلی غشا اۊن ٚدؤر-ه گینه (جز سلۊل ٚهسته). 
تراپيست-1
شهرستان ایسم ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دهشاد قلعه با دیرینگی ویشتر جی 200 سال روستایی به هه نام مئن ،ده کیلومتری شهریار شرق مئن و شهر باغستان محدوده مئن قرار داره.
مازودره ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
قاسم جبلی
شهرستان عجب ‌شیر
اي وضعيت ٚ همرأ، سامانئن ؤ بۊيه'ن ٚ أمرأ درگيري دچار بؤبؤ. سامانئن گه پيلا خۊراسان ٚ ؤ ايران ٚ خۊرتأو ٚ سر حکۊمت گۊدن، خأسن گه گۊرگان، طبرستان ؤ ري-ه خۊ قلمرؤ-ئه بچربأنن. اۊ را جي ني بۊيه'ن ني گه فارس ٚ مئن مستقر بؤن، خأسن جبال ٚ ناحيه ؤ ايران ٚ خۊرخؤس-ه تصرف بؤنن. وشمگير پۊر جارؤن سامانئن ؤ مخصۊصن بۊيه'ن ٚ همرأ بؤگۊد گه ويشتر دفاعي حالت دأشت تا خۊ سامؤن گه پتشخارگر-ه شامل بۊنأ بؤ-ئه بپأئه ؤ حفظ بؤنه. بۊيه'ن ني سيماجت ٚ همرأ وشمگير ٚ سامؤن ٚ تسخير گۊدن ٚ ره حقسأی گۊدن. وشمگير تا ری ٚ جار ٚ مئن ٚ ديشکن خؤردن ٚ پيشي قمري 329 ٚ مئن، کاملن ايستقلال دأشت. ولي اۊ ديشکن ٚ همرأ ری ؤ اصفهان-ه چيکأدأ ؤ فقط گيلان ؤ گۊرگان ؤ مازندران اۊن ٚ ره بۊمؤنسن. وشمگير ايمه مجبۊرا بؤ کمي سامانئن ٚ جي تبعيت بؤبۊره أمما وشمگير ونأشت گه سامانئن اۊن ٚ سامان ٚ مئن دخالت بؤنن ؤ گۊته شأنه گه زيارئن هنده خۊ استقلال-ه بدأشتن. سامانئن ٚ مؤضع ٚ وگرسن زيارئن ؤ وشمگير ٚ برأبر بۊيه'ن ٚ ويشتر قدرت يأتن ؤ فگن پيلا خۊراسان ٚ برمسئن ٚ جي بؤ.
رسکت علیا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رستم كلا
کنفگوراب ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
واج کلاىهˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
بیست و هفتم آذر
اسنۊکرˇميز خؤره چند سايز دأره کي استاندارد أنˇشين 11ft×5ft ايسه. ميزˇسر پارچه‌اي بکشئه نأهأ کي سبز رنگه ؤ أنˇنام ايسه ماهۊت و أنˇجنس فلانل ايسه. ميز 6تا خۊله دأره کي چارتا ميزˇديمه'ن نأهأييد ؤ اۊشان' وؤگؤل دۊخانيدي و دۊتام ميزˇوسط نأهأييد ؤ سٚرٚد دۊخاده بيدي. ميزˇديواره'ن ني باند نام دأريدي.
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، مريدانˇ دهستانˇ جمعيت 5،532 نفر (1،633 خانوار) بۊ.
خۊمامˇ رۊخان سابق پيله‌تر ؤ پۊر آو‌تر بۊ ؤ خۊمام هأ رۊخانˇ کۊمکˇ أمرأ گسکرˇ تاريخي شأر-ه متصل-أ بؤستي ؤ پيله لۊتکایان ؤ پاراخۊتان خۊمامˇ دۊرۊن پهلۊ گيفتید.
پيرشرفشاهˇ چاردؤنه'ن سينه به سينه نقل بۊبؤکه ؤ ايشؤنه شۊرˇ مايه ميئن به نؤم شرفشاهي خؤندن.
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، اي دهستانˇ جمعيت 9،125 نفر (2،783 خانوار) بۊ.
چمرکوه ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خراسان جنوبی اوستان
تالشˇ شأرستان ايتأ جه گيلانˇ اۊستانˇ شأرستانان ايسه. أ شأرستانˇ جمعيت به 200،649 نفر فأرئسه ؤ گيلانˇ
عزيز برنج ؤ ماهئه هأدئنه نگاره کي شؤم بپجه. کلأحمدˇ مأر که اينه فأمنه اجازه دئنه بأ خؤنه ديرين. چنته
شهرستان اردکان
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´14 ° 50 طول جوغرافی و ´52 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
زنأکؤنˇ بین‌المللي رۊز
پرتؤ، معلمي همرأ، تاريخˇ مئن ني تحقيق گۊد ؤ تاريخي مقاله ؤ کتاب نيويشتن بۊبؤ اينˇ أصلˇ کار. تا سراخره سال 1578 (1383 هجري شمسي) مؤسکؤ مئن خۊ دؤکترا تاريخˇ مئن هأىته؛ اينˇ پاىاننامه بۊ: "ايران ؤ رۊسيه اقتصادي ؤ تجاري ؤ اجتماعي ؤ سياسي رابطه'ن، نۊزدهؤمي قرنˇ مئن (روابط اقتصادی، تجاری، اجتماعی و سیاسی ایران و روسیه در قرن 19)".
لیارج دمه ایسم ایته جی روستاهان مریدان دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کشور ایران
شاه‌عباس حمام ،
ا هتل اول فلکه توشیبا بطرف فرهنگ ناها روبروی چلوکبابی حاتم سابق کی الان بوبوسته بانک قوامین
بیست و ششم دی
دؤگۊر ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
میانه شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
موهاجران.
پائين محله گيلده
مازندران دئنی جیگان.
انواع کامپیوتران.
شهر: دهاقان
اون با هنرمندان زیادی مثل فریدون پوررضا و ناصر مسعودی و منصور فانی و اصغر حیدری و سید علی زیباکناری و... اَمرأ همکاری بوگوده.
نؤرۊز ما ؤ نؤرۊز بل
شیرچاک ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
 هيده يوشی واناشته كی موری كوگا اَ موضوعه آگاه بِبه. و اوشانه امره صلح بوگوده و توند و چسب خو حشر و مايه دار امره سمت ميتسوهيده بوشو. هيده يوشی جنگ واستی شتاب دشتی و پور تسكه ديل بو. وی خو رستران پور سختی بدأ. و هر روج مئن سی تا چهل كيلومتر راشی سر دوارستيد. 
برادر شاطر ؤ داماد جۊلؤدار
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 364 نفر (100خانوار) بۊ.
لياشورسرای عليا
كوروساوا ژانران موختلفی رو فيلم چگوده و سال 1950 مئن راشامون كارگردانی بوگوده كه پيله موفقيت جهان مئن دشتی و بِتَنسته جايزه ونيز جشنواره بدست باوره و اولين بار بو كه خوجير ژاپونی سينمای اروپايئن جولو نشان بدا.
پارك جنگلی سی سنگان روستا
ماسال ٚ مردۊم ويشتر بجکار ايسد ؤ چأيي]] کاري ني ايبچه رائج ايسه. جؤرا دۊرۊن ني اي سري گالشي أمرأ مشغۊل ايسد.
چپه زات ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
27 خرداد خورشیدی موساویˇ با 9 ورفنه ما گالشی
جندین ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چاکۊدنحق
سالستان ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
قديم، ايران و ايرانی‌ئنِ سال گردان بو. يعنی 12 تا سی‌روزه ما داشتن کی بونا بو 360 روز. چون اوشؤنِ سال، پنج روز و خورده‌ای، خورشيدی سالِ جی کم داشت، هر 4 سال، سالِ سر کی هو نوروز بو يک روز خو اصلِ جيگا جی فاصله گيت.
تازه آباد جيركويه
گرۊندريسه کلمه.
دره دؤم ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
ياشار كميجانی،
حسین شهابی
اودا ارتش، دامون میَن، کَله بَست ایماگاوا نزدیکَ بوستید. ایماگاوا ساموراییَن چوم براه فوتورک خوردنَ نشدید. زَواله آفتاب بو. تاریخی نوشتیَن بوگوفتید ایماگاوا خو گذشته پیروزین واستی جشن بگیفته بو. آواز و چپلا زین و ساکی. بعدازظهر گورخانه و وارش بیگیفته. هینگامی وارش تومانه بو. نوبوناگا سربازان راه دَکفتید شومالِ کَله بست. ایماگاوا سربازان خوشانه نظم از دست دیهید اودا سربازان جولو. ایماگاوا چپِ سپاه بی دفاع و یاور بُوبوسته ایماگاوا یوشیموتو اَ رویدادَ بی خبر بو، گمان گودی خو سربازان توره سر ببُوستید ولی ایپچه گُذره به دوشمن فوتورک پی بره ولی خیلی زمات نگذره ایتا سامورایی خو پیشدارِ اَمره اونَ از پای درآوره و دِه ایتا سرباز هم یوشیموتو سَر واوینه.
سختسر ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
کته خورته پایین ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
5- راه آزادی (قصه نوجوانان ترجمه )- 1356
همدانِ مئن کونسرت اجرا کونه.
فؤمن ايته جه گيلان ٚ شأران ايسه ؤ فؤمن ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن نهأ. أ شأر فؤمن ٚ شأرستان ٚ مرکز ايسه.
15 مرداد
اكاپل آبشار ، سردی چال كلاردشت جنگلان ، هريچان آبشار هريچان روستا مین –چالوس پارك جنگلی كيلومتر 7 جاده چالوس – تهران ، نمک ‌آبرود پارك جنگلی ، ولشت درياچه ، سد دريوك درياچه ، كلارتپه ، كندوچال مرداب و
راسته كناربوئين
بيه پس-ه فگنسن.
اغوز بن ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اسداله اباد
دركارودبار
• عبدالحسین مسعود انصاری
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 74 نفر (18 خانوار) ايسه.
گرما کَش
خان خانان سپه سالار واقع شد و به معرفي او به دربار اکبر شاه راه يافت و سفري به مکه و مدينه کرد و راهزنان غارتش کردند، به هند بازآمد و بقيت عمر را در گجرات احمدآباد توطن گزيد. واز راه مداحي اميران و شاهزادگان هندي به ثروت و مکنت رسيد تا آنجا که ياء تخلص نظيري مشهدي را به ده هزار روپيه خريد، پس از وفات اکبر، جانشينش جهانگير شاه او را نزد خويش خواند و گرامي داشت ، وي در اواخر عمر ترک دنيا و مداحي شاهان کرد و عزلت گزيد و گفت :
کچلام ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جيرسر ويشكا
پيلا داريۊش
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 459 نفر (135خانوار) بۊ.
علی دایی ،
کو سو جنوب غربی – شمال شرقی ایسه و اینه مختصات ´11 ° 50 طول جوغرافی و ´42 °36 عرض جوغرافی ایسه
 عدس جه نظر مقدر پروتئين خیلی غنی ایسه و گیاهان مین فقط لوبيای سویا ويشتر جه عدس پروتئين داره.
دئبارگي.
شهرستان ابوموسی
دارای مردمی خونگرم و مهربون.شغل ویشتر مردم روستا کشاورزی و دامداری هسته و بیشتر کشتشون گندم و شالی هسته باغ های انار امه مله خله معروف هسته.مرکبات پتخال و نارنگی هم داننه.بعضی از مردم هم در کارخانجات شهرستان بهشهر و گلوگاه و منطقه مشغول بکار هستنه. امه مله تحصیلکرده هم زیاد دانه دکتر و مهندس و معلم. ویشتر مردم هم خاش وچا ره دنبال درس و دانشگاه رستننه و به تحصیلات خاشه وچا علاقه زیادی داننه.امه مله 4 تا مدرسه ابتدایی(دخترانه:هاجر)(پسرانه:سه شهید) راهنمایی(دخترانه:یاران امام)(پسرانه:ابن سینا) و دبیرتان(پسرانه:امام خمینی)(دخترانه:برادران احمدی) و هنرستان(دخانیات) دانه که هنرستان دانه.امه مله دله یته شرکت "انیستیتوتحقیقاتی توتون تیرتاش" دانه که روی توتون و گونه های مختلفش تحقیقات کاندنه.و مهندسان و دکترهای زیادی اونجه کار کاندنه. امه مله یته خانه بهداشت هم دارنه.یته ایستگاه راه آهن هم دانه(ایستگاه راه آهن تیرتاش). سه تا مسجد امه مله دله دانه. که یته بالا محل دله دره(مسجد صائب الزمان).یته وسط مله(مسجد جامع) یته هم پاین مله قراردانه(مسجد امام حسین).2 تا هم تکیه به نومهای زینبیه و فاطمیه دارنه.امه مله مردم خله مذهبی هستنه و عاشق امام حسین و اهل بیت پاکش. اینه ره هم بورم که تیرتاش روی یته تپه قرار دانه.و مردم بیشتر از قدیم الایام بالا محل سکونت سکونت داشتنه و امروزه با افزایش جمعیت پاین محل هم ساکن بوینه.امه مله جنگل باصفا و سرسبز دانه با چند تا چشمه باصفا.یته امامزاده سرسبز با درختان زیتون و کاج هم دانه که خله قشنگه.امه مله دله یته دهیاری هم دانه.با شورای حل اختلاف که به مسائل و مشکلات و عمران و آبادی مردم رسیدگی کاندنه.امه مله دله یته مخابرات دانه.و یته بانک تجارت وقرض الحسنه و 2 پست بانک که یتا زیرنظر مخابرات و یتا خصوصی هسته با مدیریت آقای کاظمی.یته عکاسی هم با مدیریت آقای محمدرضا کاظمی.یته شرکت شیرودامداران هم دانه که شیرهای دامداران منطقه جمع آوری کاندنه و به شرکت های شیر و لبنیات منطقه صادر کاندنه.
شهریارکنده ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
5 دی خورشیدی موساویˇ با 21 موردال گالشی
پير مؤمن سرا ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
باخی حرفؤنه سوسویی نما:
16. «برگزیده نثر فارسی» شماره اول (دوره‌های سامانیان، آل بویه)، تهران، 1332
21. «نصرالدین طوسی: زبان ادبیات پارسی»، تهران: مجله دانشکده ادبیات دانشگاه تهران، 1325
خال:طناب دأشتن کسان
پنبه چوله بالا ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نظر محله ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هيندˇ جؤمۊري ىا هيندۊستان ايتأ کیشور ايسه کي آسیا نسا مئن نهأ. أ کیشور ٚ کاپیتال،
خلیل لات
کلیبر منطقیه توریستی،آراز رود،مراغه رصد خانه،
میدان شهرداری رشت
فوریجا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
1_خان احمد خان يسالگي جي اميره عباس ٚ هأکش‌وأکش ٚ همرأ خۊ پئر ٚ جانشين بؤبؤ، ولي شاطهماسپ اين ٚ وأسر
خۊمامˇ اوّلي مدرسه، مدرسه اتفاق بۊ
هولا ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دأرده. هيندۊايراني زوانان ويشتر جه 400 ته زوان ؤ 22 کيشور-أ شامل بد ؤ اۊشان ٚ گۊتنکسان ويشتر جه 1.5 ميليارد کس ايسد.
مشگین ‌شهر
چناربن ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زاری محله ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
گوارا گه چريکؤن ٚ دۊوؤمي عالي‌رؤتبه فرمانده بؤ، سخت‌گيرؤنه ٚ نظم ؤ انضباط طلب گۊد. نتيجتاً، اۊن ٚ جددي بؤن ٚ دؤني شخصي هراس‌أفکن-ه تبديلا بؤ. چريکي کالنجارؤن ٚ خلال ٚ مئن هيتأني گوارا تعدادي مردؤن ٚ جي گه خبرچيني یا جاسۊسئه متهم بؤن-ه خۊسرؤنه ئدؤم بؤگۊد. اۊن خۊ رۊزؤنه خاطرات ٚ مئن، خۊ خۊسرؤنه أوولي اعدام-ه ۊتيميؤ گرا، یته محلي دهقؤن دؤنه گه به عنوان ٚ أرتش ٚ رانما دؤجئن بؤبؤ بؤ. گرا وختي گه مشخصابؤ شۊرشئن ٚ مقر-ه به ازای ٚ 10 هيزار پزؤ کۊبا ٚ هوایي نيرؤ' لؤ بدأ دأره، خيانت-ه اعتراف ؤ اعدام بؤبؤ. ایته‌چي اطلاعات ٚ جماگۊدن ؤ باتيستا ٚ أرتش ٚ ره خبرچيني، باعث ۊشؤنظ-ه قادر گۊد گه اۊ رۊستایئني گه انقلابيۊن-ه بال زأن ٚ خؤنه-أ تشأدن. گرا چريکؤن ٚ جي بخأس گه اعدؤم-ه زيۊ أنجؤم بدن ؤ «چه» شخصاً قدم پيش بنأ ؤ اۊن ٚ سر-ه شليک بؤگۊد. گوارا خؤره نويسنه: «اؤضاع ٚ ناخۊشایندي أفراد ؤ اۊتيميؤ ٚ ره بؤ، هيندؤني یته پيستؤل ٚ
مهروان دهستان
چانچۊکشي ىکته کار ؤ شؤغل بۊ کي ماشين ؤ مؤتؤرˇ أمأنˇ پسي کم-کمى وردکته دره. اي کار مردۊمˇ هر رۊزه زيندگي مئن أثر بنأ ؤ بۊشؤ مردۊمˇ فرهنگ ؤ مثلؤنˇ مئن. گيلکي مئن وختي خأنن ىک نفره کي لاغر ؤ هچمسه ايسه تؤصيف بۊکۊنن گۊنن چانچؤ مؤنه! ىا أگه کسي مؤعتاد بۊبۊن ؤ اعتيادأ جي بچمسه ؤ لاغر بۊبؤبۊن اينه چانچۊ دۊخؤنن؛ گاگلف ساقي ؤ موادفۊرۊش ني چانچۊ دۊخؤنده بنه.
نارنج كلايه
نؤزا ؤ بۊد ؤ وابۊ
ویشتر انقلابیون جنگل با بوکوش بوکوش انگلیس، روسیه و اوشانه دست‌نشانده سلطنتی قاجار شهید ببستید.
سالˇ 1320 هجریˇ خورشیدی - ا روزˇ مین کیومرث صابری فومنی بدونیا بومو.
دانشگا ماله'ن، شهرˇ مئن.
ليماکشˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کنارسرˇ دهستان
20 اسفند ماه 1374 مئن ، به ایستناد موافقت سازمان امور اداری و استخدامی كیشور، پست موزه به وزارت پست و تلگراف و تلفن موزه و 12 مرداد ماه 1378 مئن ، به پست و مخابرات موزه تغيير ایسم بدا. 
..و از أ مسائل که او زمان اهمیت خاصی خوشانه داشتیدی.
شهرستان مسجد سلیمان
حلقه‌ئن-أ بئتر شأ دئن. دانشمندان حدس زنئده کي قديم ٚ زمات ايته قمر بۊشؤ زؤحل ٚ ورجه ؤ زؤحل ٚ جاذبه اۊن-أ متلاشي بۊگۊده ؤ زؤحل ٚ حلقه‌ئن-أ چأگۊده. زؤحل ٚ حلقه‌ئن سۊ-یأ پۊر واتاوانئده کي احتمالا اۊشان ٚ کم سني وأسي ايسه. زؤحل ٚ حلقه‌ئن-أ ترتيب ٚ مئن لاتين ٚ حرفان ٚ أمرأ نام بناده؛ ای، بي، سي، دي، اي، اف ؤ جي. أ حلقه‌ئن ٚ مئن سه ته شکاف نهأ؛ آنکه، کيلر ؤ مکسول ؤ ايته پيله شکاف کي اۊن ٚ نام کاسيني ايسه.
ایمامزاده عبد‌امناف،
شهرستان رودبار جنوب
دهستان تولم
چاخ ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
20 موردال
زانوس رستاق دهستان
گواسراعلیا ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گوگ باغ ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
استوکهولمˇ خونˇ حمام
کلکوه ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر شاهین شهر ایسه.
أربه کله مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
1294 (1915 مه ؤ اۊت)، يکته تازه نفس نيرۊ رۊسيه جي بمأ انزلي یکته پیله ضربتي نيرۊ چأگۊده بۊبؤ کي 500 نفر (ايراني قزاق ؤ رۊسي سرباز) ؤ سنگين ٚ اسلحه دأشت. ايشؤنم يکته جنگ ٚ مئن دکتن يکته 61 نفره جرگه (میرزا فرماندهي'جي) کمين ٚ مئن ؤ دشکسن ؤ خالي 45 نفر قزاق جؤن بدر ببردن.
آو ايته معدني ترکيبه کي شفاف، بيمزه، بيبۊ ؤ تقريبا بيرنگ ايسه ؤ زيمي هيدرؤسفر ٚ أصلي پيله ماده ؤ مایعي ايسه کي همه‌ته زنده مؤجۊدان ٚ مئن دره. آو ٚ شيميايي فرمۊل H2O ايسه، یعني هرته آو ٚ مؤلکۊل، ايته اؤکسيژن ؤ دۊته هيدرؤژن دأره کي کؤوالانسي پىوندان ٚ أمرأ ايجايي متصل ايسد.
ميرزا قبول نکوده و قزاقؤن نی ميرزا آدمؤنه فوتورکسن و ميرزا يارؤن يا بموردن و يا تسليم ببؤن.
شيرجوپشت بالا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 15 نفر (5خانوار) ايسه.
سؤلئیمانداراب
گاورٚمٚک ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
جد شیخ محمد علی حزین لاهیجی بو که از فضلای بزرگوار گیلان ئیسه. دارای تصنیفاتی بو که برخی از مهم ترین
شهرستان بندر ماهشهر
ارومیه شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
قلعه روخان، چارپادشا، اكبريه مسجيد، گولشن ِ حممام ، رشتِ شهرداري ميدان
دشتویل دهستان
مأمد أميني لاهيجي
شهرستان روستا
3 موردال
بعد موفقیتاني کي ريوز تئاتر ؤ تلويزيؤن مئن کسب بۊکۊده اۊنه جه دعوت بۊبؤسته تا "بيل ۊ تد خۊرۊم گردˇ گيج"ˇ فئلمˇ مئن بازي بۊکۊنه ؤ کيانۋ خۊ درخشان بازي وأسي أ فئلمˇ دۊرۊن کي اۊنˇ نؤجواني مئن هم بۊ به ايته بين‌المللي رؤجا تبديل بۊبؤسته. أ فئلمˇ بۊفرۊختنˇ رکؤرد پۊر بۊجؤر بۊ ؤ هأن باعث بۊبؤسته کي دۊوؤمي نۊسخه جه أ فئلم ني چأگۊده ببه ؤ کیانۋ ریوز اۊنˇ دۊرۊن بازي بۊکۊنه.
اینˇ قبر، بنارسˇ مئن، الؤن یک‌ته موهممˇ اسسؤنه ایسسه کی موسلمانؤن (هم شیعه‌ٰن و هم باخی) اونه زیارت کؤنن.
 قرآن 114 تا سوره داره.و 6236 تا آیه.
ای کو بولندی1650 متر ایسه ، [لنگرود] ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، لات لیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
أفراشته کي خۊ تفکرات ۊ سياسي عقاید ٚ خأني، جامعأ-یه طبقاتي جنگان ٚ سيمبر دئي ؤ دأنستي، خیلي پديده‌أن-ه أ نيگا أمرأ واشکافتي ؤ اۊشان ٚ ره شعر گۊتي. مثلا ورف ٚ وارستن-ه، ایته بديع ؤ تازه نيگا أمرأ واشکافته‌دأره؛ اي طرف أغنيا ؤ پۊلداراند کي ورف ٚ وارستن ٚ أرأ اۊشان ٚ نيشتان (مجالس) گرم جکفه، شکار ۊ ايسکي شده یؤ ويسکي ؤ کنياک واخۊرده؛ اي طرف أم سۊتالان ۊ بيکاران ٚ پيله جرگه‌‌ید کي ورف اۊشان-ئه زخم ٚ سر ٚ نمکه. أفراشته گه أ طبقاتي ايختلاف-ه دئي، «برف اغنیا و فقرا» شعر-ه بينويشته:
ميرسرا ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
نمي كنه ) و
کلبادشرقی دهستان روستاهان.
مدیریت شهری
ایشؤنˇ جؤمبش دهقاني بو ؤ ایشؤنˇ اولی هدف منطقه اربابؤن بون کي تورکیه دؤلت ئبه محلی نیرو محسوب بنأبون
فرهنگ ؤ هۊنر.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر نقده ایسه.
و ´58 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
مرکزی استان
نیما حسنی گیشمی از بروبچه های باصفای روستای گیشم دارای رفقای 20 به نامهای اسی ماسکا - منصور -کیوان تتلو- ینصور - بوره - براپیمان -فری پژمان - وسایر رفقا که من نمیدونم کی اند
اشجاری کدوسرائی را تحویل نظام اسلامی داده است.
سیاه رود ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رقاصه شهر (شاپور قريب، 1349)، 
دلمرز ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
—ؤربانؤ، گوارا ٚ هم‌رزم کۊبا ؤ بۊليوي مئن.
شمس تبریزی مناره،
دأشتی. سمند سریرˇ طۊل 471 سانتیمتر ؤ اۊنˇ عرض 172 سانتیمتر ایسه.
بوستان جنگلی توسکا
کلأچئه بخش
گیسل ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
7 شهریور خورشیدی موساویˇ با 22 نوروز ما گالشی
23 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 4 دیا ما گالشی
رشته مصلا
دۊرگان خۊشؤن-ره قلمرۊ دؤجئنن ؤ اۊشؤنˇ قلمرۊ خأن پيلا بؤبۊن تا بؤتۊنن شيکار بؤننن. دۊرگانˇ قلمرۊ نخأن
26 شهریور
ثریا چشمه،
او یا--&gt; آنجا
3- شا عباسˇ اقتصادی سیاست کی گیلانه خاصه چاگوده و مردوم و کشاورزؤنˇ مالیاتی بار ویشترابؤ و ابریشمˇ انحصار دکته شاهˇ دس و دیوانی‌ئنˇ جؤر و ستم مردومˇ مئن و دؤلتˇ بی‌خیالی راجه به مردومˇ پریشان‌احوالی؛ همه‌ته‌یی دیهاتؤنˇ مردومˇ نارضایتی و غضبه ویشتراگوده و اوشؤن نی خوشؤنˇ نفع و دیوانی‌ئنˇ مال و امواله -کی خوشؤنˇ حق دؤنسن- تصرف گودنˇ واسی، دکتن قیامˇ سیمبرˇ مئن و هیتؤ ببؤ کی یکته اجتماعی قیام صفوی‌ئنˇ دؤلت و اقتصادی نظامه فترکسه و ای قیام گیلانˇ ویشترˇ ناحیه‌ٰنه خوشˇ همره همرا بوده.
4 دی خورشیدی موساویˇ با 20 موردال گالشی
ايپچه کی جولوتر بأييم، يعنی 1357 انقلاب پسی، دامون ِ نشريه مونتشرا بونه و ای باعث بونه کی گيلکی شاعرؤن ويشترا بون. دامون ِ تعطيلا بؤن ِ پسی، چن سال بازون، گيله‌وا نشريه بيرين انه کی اونم گيلکی شاعرؤن ِ ره يه‌ته خوروم جيگا بو و هانی ايسه.
سلوکی امپراتوری
لاكمه سر
آل پاچينؤ بازيگري جه پۊر لذت بؤردي ؤ اۊ زمات کي أکترز استؤديؤ مئن درس خاندن دۊبۊ بفأمسته کي أ زمينه مئن استعداد دره ؤ با أنکي اۊ أوائل اۊن ٚ درآمد گلف بۊ ولي خۊ کار-أ ايدامه بدأ. پاچينؤ بعد أنکي تئاتر ٚ مئن مؤفق بۊبؤسته "ناتالي ؤ مۊ" فئلم ٚ أمرأ کي ايته جه پتي دۊک ٚ چاکۊده‌ئن ايسه، خۊ سينمايي فعاليت-أ شرۊع بۊکۊده. پاچينؤ هأتؤني 1370 ٚ سال ٚ مئن سي-ام-ای ٚ استعدادمجي مؤسسه أمرأ قرارداد دَوَست.
اكبریه مسجد
حوسئن محجوبی
نمونه شعر:
أدل نؤنزه‌ سالگي مئن خۊ صؤتي تاران ٚ خۊنريزي دؤني، ددار عمل وکت ؤ در نتيجه چنته اۊن ٚ کنسرتؤن کنسل بؤبؤن، أمما أدل خۊ گزمه‌دارؤن (طرفداران)  ٚ جي معذرت بخأس ؤ قؤل بدأ کامل ٚ بهبۊد ٚ پسي خۊ کنسرتؤن-ه برگۊزار بؤنه.
شاخه: طناب‌داران
او + ره --&gt; او ره --&gt; به آن طرف، آن طرف را 
شهر: کلاله
ای کو بولندی1700 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ، دشت ویل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
مازیار-- ‏13 فوریهٔ 2009، ساعت 12:01 (UTC)
زؤحل ايبچه مۊشتري جه کۊچي‌تره ؤ اۊن ٚ جرم ني مۊشتري جه کمتر ايسه. زؤحل ٚ جرم زيمي 95 ته جرم ٚ أندر ايسه. زؤحل خۊري منظۊمه جرمان ٚ مئن سوؤمي پيله جسم، جرم ؤ حجم ٚ نظر ٚ جه ايسه.
بیست و هشتم آذر
شهر: کیاکلا
ارست ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان آباده
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 347 نفر (96خانوار) بۊ.
در گویش سیستانی زاگ به معنای بچه ایسه
بانه شهرستان ایته جه شهرستانان کردستان اوستان ایسه
نیما فرید مجتهدي گیلانشناسي مئن چندين ته کتاب بنویشته دأنه ؤ گیلانشناسي هأنه‌شر-ه وؤسعت بدأ دأنه. این ٚ کتابؤن ؤ مقالهٰ‌ن گیلان ٚ کۊهؤن ؤ رۊخؤنهٰ‌ن ؤ طبیعت ٚ جي ايسسه تا گیلکي مئن ٚ نؤم‌واژهٰ‌ن ؤ هواشناسي ؤ آب ؤ هوایي وگرش (تغییرات آب و هوایی).
بالاابدنگ ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
20 ویکی‌پدیای برتر جهان مرتب‌شده بر پایهٔ شمار نوشتارها.
تازه اباد جیرکویه ایسم ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
قدیمˇ پیلˇ قاره‌ٰن ایشؤن بؤن (فهرست هله کامل نیه):
شأرستان ني ايسه. أ شأرستان 2,574 کيلۊمتر مربع مساحت دأره ؤ اۊن ٚ مرکز ني رۊبار ٚ شأر ايسه.
کريمي 1390 سال ٚ مئن سوؤمي وار ره بۊشؤ پرسپؤليس ؤ 2 فصل بازي پسي تبريز ٚ تراکتؤر ٚ باشگاه ملحق بۊبؤسته ؤ خۊ آخري فۊتبال گۊدن فصل-أ أ تيم ٚ مئن بازي بۊگۊده ؤ اۊ فصل ٚ مئن ايران ٚ حذفي جام قهرماني-أ ني تراکتؤر ٚ أمرأ بؤبؤرده. کريمي 1393 سال مئن کارلؤس کیرؤش ٚ دسیاري أمرأ مۊربيگري حرفه مئن ورۊد بۊگۊده ؤ ايته دؤره رشت ٚ سپيدرۊد ٚ باشگاه سرمۊربي ني بۊ.
29 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 29 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 336 روز (سال عادی مین) یا 335 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سرپل ذهاب شهر ایسه.
به كلبه كوچكم خوش آمديد.
اسپی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهری: فیروزان
23 - شيلات (1362) ،
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سوسنگرد شهر ایسه.
دویلات ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خياطمحله
سردبیر و نیويسنده شماری جی روزنامهان دوران اولیه ریاست جومهوری سد ممد خاتمی
اوی خالا دو ختر من تی خواستیگار بوموم
لیسار ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ماه‌های‌ گاه‌شماری‌ گيلانی‌ و باورهای‌ پيوسته‌ به‌ آن‌ 
ایته جی موزان اوستان تئران ایسه. ا موزه سال 1338 مئن چاگوده ببو و ویشتر اشیاء جمع‌آوری ببوسته ، مربوط به سدیه دهم تا چاردهم هجری قمری ایسه.
سؤهانˇ مئن ىکته لاکؤى، بانۊ نؤمي عزيزˇ تنخا بنه ؤ شنه اينˇ ورجه ولي فأمنه کي عزيز أزا نگاره خأنه ؤ هي کسه نخأنه.
ابراهيم كميجانی.
پایین گلما ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان گنبد کاووس
ۊرالي زۊوؤنؤن
مردخه کوچیک ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
 انار گلنا بعد 3 یا 4 سالگی درختچه ، انه سیخکان سر ظاهرا بده. دارای دمگل کوتاه به رنگان سرخ ، زرد و یا سفید با پهنای 2 سانتیمتر ایسده.
9 آذر خورشیدی موساویˇ با 25 تیر گالشی
کلاچایˇ مئن تقریبن هر پنج کیلۊمتر خطˇ کناره جی یته رۊخؤنه نئه گه ایشؤنن:
ٚ علمي ؤ اۊن ٚ تؤصیفات واقئيتؤن ٚ جي اين ٚ یادداشتؤن ٚ مئن جان أندرسؤن ٚ (اۊن زيندگي‌نؤمه ٚ نويشتنکسؤن ٚ جي) نظر ٚ مئن نۊشؤن جي «چشمگير ٚ دۊري خؤشۊنت ٚ جي» دأره. ايمه گوارا یته أدبي روایت، اي حادثه ٚ جي با عۊنوؤن ٚ «یته خائن ٚ مرگ» منتشر بؤگۊد گه اۊن ٚ مئن گرا ٚ خیانت ؤ اعدام ٚ پيش ٚ درخاس مبني بر اينگه «اينقلاب اۊن ٚ زاکؤن ٚ جي مراقبت بؤنه»' به «یته اينقلابي مثَل رستگاري ره، فداکاري ٚ طريق ٚ جي» تبديل بؤگۊد.
دهستان پشتکوه: ایول | تل مادره | عالی‌کلا | کردمیر | کلکنار | ولویه علیا | ولویه سفلی | شعبان‌خیل | ارا | برد | پشرت | کوات | ارست | قلعه‌سر | مال‌خاست
آمريکاٰ وگردسن ٚ پسي، تۊماس اديسۊن ٚ همرأ دۊستي دأشتن ٚ طريق ٚ جي، يته ضبط ٚ دزگا (گرامافؤن) سيفارش بدأ تا تؤلسؤی ٚ ره سرأده. اديسۊن 1908 ٚ ژانویه مئن دزگا-یه تؤلستؤی-ه هديه هدأ ؤ اۊن ٚ جي درخاس بؤگۊد گه خۊ صدا-یه مختلف زوؤنان ٚ همرأ ضبط بؤنه ؤ اۊن ٚ ره سرأده.
شهر: لالجین
هیر ایته شهر ایسه اردبیل شهرستان مئن
 و اونه مركز هم شازند شهر ایسه. 
تک و تنـها ایسـم یاور ندانم / برنجه مو فی چم خاخونه بارم
1589 اسفندار ما، رشتˇ مئن محمدحسن معجۊني يکته نمايش رشتˇمئن ببرده صحنه سر چخؤف أجي کي اينˇ زبؤن گيلکي بۊ. اي نمايشˇ مئن چخؤفˇ دۊ ته نمايشنامه (خرس ؤ خاستگاري) کي مريم نژاد ايشؤنه وگردؤنه بۊ به گيلکي اجرا بۊبؤ.
هاىنريش بؤل
امیر رود ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اي روستا اهالی گیلکی گب زنن.
هابرماسِ شناخت‌شناسی، مارکسِ مانستن آينده‌نگر ایسه و ایته ده موقعیته ره فیکر کونه و اَ تصورِ جه، خو امروزی بحثانِ مئن استفاده کونه. هابرماس تصورآینده و آدمِ توانايی‌ئن، «علمِ انسانی کودن» و «اجتماعی موناسبتانه عوضأ کودن» و «روشنگری طرح و مودرنیتهٰ کاملأ کودن»ِ خو ذهن مین داره و خأیه خو سهمِ اندی، «دانشه منافعِ جه رها کودن»ِ مئن ایله‌جار برسانه.
کیاسه ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
با ساختن سه فیلپای بزرگ فضای داخلی مسجدا به چهار قسمت چاگودده. محیط هر یک از فیلپاها 3/25 متر است. پایه های آن ها هفت ردیف کاشی به رنگ سبز و سیاه به ارتفاع 108 سانتی متر ئیسه. در قسمت خاوری مسجد محوطه‌ای به طول 8/60 و عرض 7/10 متر واقع شده که پوشش آن برد و فیلپای مدور متکی ئیسه و قسمت زنانه مسجد را تشکیل دهه. ازاره مسجد به ارتفاع 98 سانتی متر با کاشی‌کاری دوره قاجاریه پوشیده ببوسته. ا مسجد با پوشش سفال سر دارای مناره آجری نسبتا کم ارتفاعی ئیسه. متصل به مسجد مدرسه علوم دینی مهدیه با کتیبه ای به تاریخ 1363 ه.ق نها. 
دره دشت ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان
چهارده خۊليشا
گيلکي زوؤن يته جه اي سلسله رسمي زوؤنؤن بؤ.
.. دانستن. اگر بخوائیم گیلان ˇ مشهورترین شاعر ˇ معاصرˇ جه یاد بوکونیم بودون ˇ شک با جه شیون فومنی نام بوبوریم.
هارون زندان ،
شخ شين ٚ دهستان
کلایه ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
o علائم:پرنده در دفع فضله مشکل دره.
ايده مربۊط به اولي ربع قرن 17مي قرن ٚ مئن ايسه که هۊلند ٚ مئن بي نظير سرماىه تجمع پىدا کؤنه ؤ اي باعث بنه که مردۊم خۊشؤنه خؤنه واسي خرج بۊکۊنن."
اینترنتی کؤمیک
ای 9 نفر ایشؤنن: بیژن جزنی، عباس سورکی، محمد چوپان‌زاده، عزیز سرمدی، مشعوف کلانتری، حسن ضیاظریفی، احمد جلیل افشار]] (ایشؤن هممه‌ته کؤمؤنیست و سازمان چریک‌های فدایی خلقˇ شی بؤن) و مصطفی جوان خوشدل و کاظم ذوالانوار (ای دو نفرأ نی مؤسلمان بؤن و مؤجاهدین خلقˇ جرگه شی بؤن.)
ألبۊرز ٚ اۊستان
کشل ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ای کو بولندی1458 متر ایسه ، ای کو رودسر ِ شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، رحیم آباد دیهستؤنه مئن هننه
اخوندمحله
ا شهر جمعیت سال 1385 مئن ، برابر با 2641 نفر بو.
را شون میان خورا واسینه اطرف اوطرف و اه ترشح شدیدا باعث تحریکات پوستی بیه ، هان واسی هر جگا که باز بمانه و اه حیوان بکفه اون رو ایتا خط عفونی چاکونه که بهترین راه هم تمیز داشتن و داروهای ضد حساسیت واسینه ، هان واسی جایی که اه حیوان بیسه بخصوص در طول روز بهتره شیمی شکم و دست و گردن و صورته مراقب ببیبید و الا دراکولا (دارکولا) شیمی سر وقت آیه و ایتا خط زخم شیمی گردن رو تاودیه. هرچند که ان نرتا هم کوجی تره هم کاری ناریه ولی درکناره خو ماده قابل تشخیصه و هاتو راحت نشا اشانا جی هم اشناختن
پس کرات ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
چهاردهم خرداد
سؤال بؤبؤ ؤ اۊن جوؤو-أ دأ «أگر مر ٚ جي سؤال بؤبۊن آیا أمي اينقلاب کؤمؤنيست هيسه یا خیر، مۊ گۊنم مارکسيستي هيسه. أمي اينقلاب خۊ‌ روشؤن ٚ کارأيتن ٚ همرأ مسيرؤني پيداؤده گه مارکس اۊن-ه ايشاره بؤده بؤ.» ايمه، گوارا کارل مارکس-ه خۊ ايدئؤلؤژيک ٚ الهام ٚ سربس دؤخؤند. اۊن خۊ سياسي مؤضع ٚ دفاع ٚ مئن اطمينان ٚ همرأ بؤگۊت «پۊر مشهۊد ٚ حقایق درن گه بخشي مردۊم ٚ اطلاعات جي هيسن ؤ دئه گب زئن اۊن ٚ باره بي‌فأیده هيسه. یته شخص وأني مارکسيست بؤبۊن، هۊته گه فيزيک ٚ مئن نيؤتؤني ؤ زيويشت‌شيناسي مئن پأستؤري هيسه.» گوارا بؤتأر ٚ طبق، کۊباٰ عمل‌‌خۊ ٚ انقلابيۊن ٚ هدف دؤنشمند ٚ مارکس ٚ پيش‌بيني‌‌بؤبؤ ٚ قوانين ٚ تحقق بؤ.» گوارا مارکس ٚ ماترياليزم ٚ ديالکتيکي ٚ کارأیتن ٚ همرأ بؤگۊت «مارکسيسم ٚ قوانين کۊباٰ اينقلاب ٚ وقایع ٚ مئن درن، فارغ ٚ اؤنچي گه اۊن ٚ رابرؤن خۊشؤن ٚ زوؤن هأورن، یا یته دئه نظري ديدگا جي کاملا اۊ قوانين ٚ جي واخبرن.»
چهارده کاچا
شهر: قائمیه
تالارگاه
 که معروفترینشان خیام و ابوریحان بیرونی ایسه.
1 - عدد اصلی گیلکی مثل فارسی ایسه : یک - دو - سه - چهار - پنج - شش - هفت - هشت - نه - ده - بیست - سی
اسماعیل سرا ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بيجار سر
گچساران شهرستان ایته جه شهرستانان کهگیلویه و بویراحمد اوستان ایسه
ماسوله قله‌ئن.
.. ایسه. حتی اولین بار ایرانˇمیان اینترنت دانشگاه صنعتی شریف مره دانشگاه گیلان جه راه اندازی ببست. پله برقی ایته جه او تکنولوجیانه کی کمتر شهری ایرانˇمیان اونه دره. رشتˇاولین پله برقی رشت بازارˇمیان ایته پاساژˇ دورون بنا ببسته.
وهن اباد دهستان
أ شأر ٚ قديمي نام، سي کل ايسه کي "سي" گيلکي مئن صخره ؤ کۊ معني-أ دهه ؤ "کل" ىا "کلا" معني، محله ؤ آبادي ايسه ؤ أ نام ٚ معني آبادي کي کۊ ورجه نهأ ايسه.
كشل ازادسرا
شهرستان همدان
غریب محله ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ايالات متحده آمريكا پیله ترین توليد كننده سويا ایسه و تقريبا دو سوم محصول كل دنيایا توليد کونه. ايران مین سويا بنام (لوبيا روغنی) ،‌( لوبيا چينی ) سویا و دانه سويا معروف ایسه. 
گیلان باستان ٚ دؤران ٚ مئن.
حویق دهستان
شهرستان بندر گناوه
گیلاوندان
ای جور کوجی حشره یه. أ حشره رنگ سبزه او تانه پرواز بوکونه. أ حشره تابستانان آیه او دسته جمعی، نوردکفته مکانانˇجئر جما به.
أ رۊستا براساس ايران عۊمۊمي سرشۊماري سال 85 مئن، 800 نفر (206خانوار) جمعیت دأره و أغلب مردۊم أ رۊستا
1 شهریور خورشیدی موساویˇ با 16 نوروز ما گالشی
مئن یافت بونه.
سلسله شهرستان ایته جه شهرستانان لرستان اوستان ایسه
سال 1379 خورشیدی مئن تصمیم بر اون ببوسته تا روستاهان سعیدآباد، مهدیه، ده مویز، خادم‌آباد، نصیرآباد همه ایته شهر ببن و ایته شورا بدارد
نوروز محله ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
.. شعر چاپابؤستي ؤ چۊنکي أفراشته خۊدش گيلک بۊ یؤ گيليکي شعر ٚ مئن اۊسسا، گيليکي شعران ٚ وزنه ويشتر سنگيني گۊدي. چن وقت کي بۊگذشته، چلنگر ٚ أ ولگ دئه بيرۊن نأمؤ یؤ أفراشته بؤته گه شهرباني ونأنه تا غیر ٚ فارس أقوام ٚ أدبيات مۊنتشرأبه.
خاصه كول
أجديها ايته أفسانه‌اي مؤجۊد ايسه کي ويشتر فرهنگان ؤ مليتان ٚ مئن رائج ايسه ؤ أفسانه‌ئن ٚ مئن ايته مؤهم جيگا دأره.
یازدهم اردیبهشت
رامسرˇ شأرستان
30 خرداد
ألبت أ قلعه مۊختلف دؤره‌ئن ٚ مئن، «هيزار پله»، «حسامی»، «سکسار» ؤ «سکسال» ٚ نامان ٚ أمرأ ني معرۊف بۊ. چؤن أميره دۊباج فؤمني کي اۊن ٚ لقب سۊلطان حسام‌الدين بۊ أ ديز-أ مرمت بۊگۊده بۊ، اۊ زمات ٚ مئن اۊن-أ "حسامي ديز" ني دۊخانديد.
درواز ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
3 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 3 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 362 روز (سال عادی مین) یا 363 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
سال 1560 مئن، ايماگاوا يوشيموتو 25 هيزار حشر و مايه دار خوره جَما گوده، و خو پيشروی كيوتو سمت آغازَ گوده. و بهانه باورده كه آشيكاگا شگون سُستی واستی، اوشانه ياوَر بِبه. ماتسودايرا كوگا كه اوستان ميكاوا مئن رستر بيد ، يوشيموتو امره همراهی بوگوديد. اوشانه جولو، اودا كوگا 3.000 سرباز داشتی، و اَ نيرو هم موختلف قلائن مئن، كرا پاسدانديبيد. اَ شرايط مئن، نوبوناگا بوگوفته ناجه داره كه آتسوموری رقصَ، ناگويا قَلا مئن برگزار بِبه. قبل جه كه خو خلابران و رسترانِ امره دوعا بوكونيد. چون دو سپاه نابرابر بيد ، شيباتا كاتسويی هچين گوفتندبو نوبوناگا ره، كه فوتورك زئنَ بنه ديمه.
امی تشتِِ رسوای ­یه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم آباده شهر ایسه.
نظام محله ایسم ایته روستا ایسه جه آزادگان دهستان ، گلوگاهشهرستان مین ، اوستان مازندران شومال ایران جا.
1572: مونير خانم، پوررضا يار و همسر، مينه.
شانزدهم آبان
قصابعلی سرا ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
خۊفرماني هأىتن.
اشكمجان پهلو
نمك رودبار
شهرستان ارسنجان
اون شهریور سال 1332 در کنسرتی، ویولن نوازی حسین روزرخِ با خو تنبک نوازی یاری بوگوده. اون هَتو سال 1334 هم کنسرتی به رهبری رکن الدین نژند در چالوس با صدای شاپور جفرودی دَشتی.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر ارومیه ایسه.
ای کو بولندی2225 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه بخش ، دیلمؤنه دیهستؤنه مئن هننأ
شهر: علی آباد
پيله بازار ٚ دهستان
بیست و چارم آذر
سيکارۊد ایته جه گيلانˇ رۊستايان، لنگؤرۊدˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ دریاسرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
اؤجا خۊفرمؤني ؤ جيراجؤردؤمؤکراسئه تبليغ کأدره.
تله‌کابینˇ قرارداد.
کاسپی جم کاسه. " پی " پسوند جم علامته. برخیون گوئن کاسپی کاسه جا بومیه که گیلکی زوون میون " سفید رو و زرد مو " معنی ده. ایی قوم ایتری مشخصات داشتن.
استاد صبا موزه ،
اهی دشت ایسم اتا روستا هسته جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اسبراهان ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خطردکته زبؤن
کوروش کبیر
آقا سید محمد بوقعه معروف به لنگرود سفید آستانه 
بازسازی زمات.
وازک ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران
گیلکی مئن، هو ترؤل بمأ امما اینˇ ورجه میکالزن نی پیشنهاد بنه چون ترؤل یا میکالزن آؤه تیل (گل‌آلود) کؤنه تا خوشئبه ماهی بگیره و اینˇ کار میکال‌زنی (میکال: ماهی‌گیری قلاب) ایسه.
پيش ڪن ٿا ، جتي سج لهڻ سموري خاندان لاءِ هڪ مستند خوشي آهي. هتي هندي سمنڊ جا پاڻي فارسي خليج جي خاموشي کان گهٽيل آهن ۽ پاڻي ۾ غوطا هڻڻ هڪ تمام منفرد تجربو آهي. تنهن ڪري ، آرام واري جوتن جي هڪ جوڙي جي علاوه ، توهان جي سٿري ۾ سٺو سوڪسوٽ ۽ هڪ ٽوال پيڪ ڪرڻ نه وساريو: اهو توهان لاءِ تمام گهڻو مفيد هوندو!
کۊجسبان ٚ بخش ایته جه گيلان ٚ بخشان رشت ٚ شأرستان ٚ دۊرۊن ايسه. أ بخش ٚ مرکز کۊجسبان ٚ شأر ايسه.
کنارسر اربابی
وا بپوخه
تاشكوه عليا
بوگذرانه سال 1367 دبیری تاریخ رشته مین جه تربیت معلم دانشگاه فارغ التحصیلا بسته و کارشناسی ارشد دوریا رشتیه تاریخ با گرایش ایران دوره ایسلامی مین در تربیت مدرس دانشگاه بوگذرانه. 
1520: مدرسه مئن، آوازه زمزمه گودنه سراگينه.
تیمور گرگین
سینه چاکتم، میمیرم برایت.
فلز ماده‌ای ایسه کی شه انه صیقل دان و براق کودن بجز جيوه كه دمای در اتاق بشكل مايع ایسه) یا به طرح‌هانه جور واجور در آوردن و از ان مفتول‌انه سیمی ظریف چاکودن. فلز جسمی ایسه کی آزمایشانه مربوط به گرما و از همه مهمتر جریان الکتریکییه به خوبی هدایت کونه. فلزات با همدیگر همره خیلی فرق کونید، از جمله در رنگ و سختی و نرمی، تعدادی از اشن ممکنه به آسانی خم ببید و یا خیلی محکم و مقاوم ببد.
آثار به چاپ رسیده : هنوز کتابی به چاب نرسانده است.
جَنگِستَن مئن، نوبوناگا كله گيفتن راهَ، ژاپون مئن واگردان بوگوده، او بكارَ گيفته درازِ پيشدار و چخماخی توفنگ ، قَلا و كله بستان مئن، كه چاگوده بوسته بو پيله جنگان او دوره واستی. چخماخی توفنگانَ، پرتغاليئن ژاپون مئن باورديد. و جا بيگيفته حشر و مايه دار مئن. وختی دو تا چخماخی توفنگ كارخانه شهر ساكای و اوستان اُمی مئن فتحَ بوسته، نوبوناگا ره نسبت به خو دوشمنان قدرت پورتر فَدا.
پسر بی‌پئر به حضرتˇ آدم پسره/ دختر بی‌مرد به حضرتˇ مریم کئلئکا
پشته سرا
ابوالقاسم نزهت سرشت شاعر و ترانه سرا و بازیگر تئاتر بو کی در سال 1301، رشت مِئن بو دونیا بومو.
شهرستان تکاب
عسكراباد
لموش پشت ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
سنگر ٚ دهستان
فلسطینˇ قانۊن نأنˇ مجلس (عربي مئن: المجلس التشريعي الفلسطيني) فلسطينˇ دؤلتˇ قوهٔ مقننه ايسه. فلسطينˇ
 هندوستان و حبشه جه نظر تولید، بعد چین قرار داریدی
رۊبارˇ شأرستان
البته 600 سال قبل میلاد جا تا 1314 (1935) تمام دنیا مین با ایسم «پرشیا» شناخته بوستی.
آرامش در حضور دیگران (ناصر تقوایی - 1349)
رۊبار 49 درجه و 24 دقیقه جۊغرافيايي عرض ؤ ارتفاع 250 متري جه دریا سطح واقع بۊبؤسته. رۊبارˇ آب و هوا مديترانه‌ئي ايسه (معتدل زمسسانان - گرم تاوسسانان) ؤ سالانه وارشˇ ميزان 650 میلی‌متر ایسه. ايسپي‌رۊ جه وسط رۊبارˇ شهر گۊذره. رۊبار بر سر راه رشت-تئران قرار بیگیفته دره كي تهران أمرأ 263 كیلومتر ؤ رشت أمرأ 69 كیلؤمتر فاصله دره.
ای کو بولندی1680 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه ِ بخش ، دیلمؤنه دیهستؤنه مئن هننأ
وانداركش
شب طویل طلوع ( نمایشنامه ) 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شوش شهر ایسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم جاسک شهر ایسه.
دفن گۊدن.
گرزين خيل
ضيابرˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، سۊماسرا شأرستان مرکزي بخشˇ مئن ايسه.
للکام ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شفت محله ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
سیزدهؤمی قرن مئن، سید ظهیرالدین مرعشی «تاریخ طبرستان، رویان و مازندران»ˇ جي ىکته واوینه (بنای آمل) میرزا ابراهیم گیلانی به گيلکي واگردؤنه.
شهر: بدره
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر سیه چشمه ایسه.
29 نوروز
چند سال بعد کي خۊ بازيگری حرفه دۊوارده جه سر بيگيفته تا گۊذشته غمان جه خاطر بۊبۊره، دۊکتۊران تشخیص بداييد کي کيم، کيانۋ خاخۊر، خۊنˇ سرطان دره. هأ موضوع اۊنه تفکر رۊ تأثير بنا و باعث بۊبؤسته کي جۊدا جه کمک گۊدن به خۊ خاخۊر، ايته پيله بخش جه خۊ ثروت، سرطانˇ بيماريˇ تحقيقات ؤ بيمارستانان مربۊط به سرطان ببخشه و ايته خيريه مؤسسه هم سرطانیان ره تأسیس بۊکۊده ولي خۊ نام أ مؤسسه رۊ ننأ.
رامسر محصولان مهم كشاورزی برنج ، ‌گندم ، بنشن ، تره بار، ‌علوفه ای گياهان ، سيب، به، آغوز، فندق و كيوی ایسده و
اول ایسفند
شهرستان مانه و سملقان
سياکل ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ايته جه سياکل ٚ شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه.
ای کو بولندی3447 متر ایسه ، رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، دیهستؤنه شوئیل ِ مئن هننأ
زرجوب هوایی عکس
انگتارود پایین ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پاچينؤ با أنکي دئه مکمل ٚ نخش قبۊل نۊکۊدي، ولي مارتين برست ٚ خاطر ٚ وأسي ايته افتخاري حضۊر "جيلي (2003)" فئلم ٚ مئن بدأشته. پاچينؤ بازي جيلي مئن کۊتا بۊ ؤ مردۊم زياد أ فئلم ٚ جه استقبال نۊکۊدد.
سیا (ماه)
خشونت نسایی ایالتان میان، ایتا سری سازمان ؤ جرگه بنام کوکلاس کلأن وستی بۊ. کلأن ایتا تروریستی جرگه بۊ ؤ قوت ؤ زور وستی کي دشتید اۊشانه " نسايی‌ئنˇ سری امپراتوری" دوخادید. اولین بار وستی سال 1868 میان تشکیل بۊبؤ ؤ اۊشانه اولین رئیس ؤ پیله کس کي «پیله جادوگر» لقب دشتی سابقه نسايی‌ئنˇ چکنه داخلی جنگ میان ژنرال ناتان بدفؤرد فارست بۊ.
اجی بوزایه
بافق شهرستان ایته جه شهرستانان یزد اوستان ایسه
لوندويل ٚ بخش
2007 سال ٚ آمار ٚ مۊطابق سرجمع حۊمه أمرأ اي شأر 20 ميليۊن جمعيت دأنه. نيؤىؤرک ٚ مترؤ گه 1904 سال ٚ ميئن بنا بۊبؤ دۊنىا مترؤ طۊلاني ترين خط ايسه. دۊنىا پيله‌ترين بۊرس ٚ واجار "وال استريت" ٚ خيابؤن ٚ ميئن مقر دأنه.
چاف پائین ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
13 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 24 سیا ما گالشی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 278 نفر (62خانوار) ايسه.
حسین اباد چاف ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
خصۊصيات.
دوباره می فوکوده ماستا والیشتم، هنی من ! 
بخوایید اونه مین نهه
1303 ه ش - ممد علی شاه قاجار بمرده.
کرف پشته ایلیاتی ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جلفا مرکز جلفا شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
شادبندری ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
1 - صمد به شهر می رود (1358) 
ا- چربی خونا بیجیر آوره. که باعث جلوگیری قلب ناراحتن به و جه سکته قلبی جلو گیری کونه
25 ایسفند
بالاگلما ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان، ساری شهرستان جه اوستان مازندران، شومال ایران
عنوی ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اونˇ محللی جکومتؤنˇ جی نشات گیت.
خو درسا سنگر مین و دانشگاه درسا دوره هان کارشناسی و کارشناسی ارشد رشته تاریخ ، شهران اصفهان و تهران مین بخوانده
قروق ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
رکن سرا ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ألمۊت یا آله مۊت ايته تاريخي سامان ايسه کي قزوين ٚ کلسيا مئن نئأ ؤ گيلان ٚ رۊبار ؤ تلکان ٚ أمرأ همساده ايسه. أ منطقه ويشتر خۊ ألمۊت ٚ قلعه ؤ لمسر ٚ قلعه وأسي بشناخته بۊبؤسته.
تو که گوفتی
 بانو شمس ایتأ مدتی حبیب الله بدیعی آهنگساز معروف زن بۊ
سياه جعفر
تلومخانی ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کۊرۊش بزرگپۊر (تؤمبک، داىره)
نیک شهر شهرستان ایته جه شهرستانان سیستان و بلوچستان اوستان ایسه
میرزاگلبند ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پور ژنرالان ايسابيد كی لينكؤنˇ نقشه امره موخالف بيد و گوفتيد جنگˇ نقشهٰوا عوضاكونه. ايتا جه اونˇ پيلˇ موخالفان ژنرال مك كيلان بو كی جنگ اَنتينيومˇ مئن آمريكا حشرومايه‌دارˇ چكنه بو. لينكؤن اونه ديمه بنا و ژنرال يوليس گرانت اونˇ جا سر باورده. 
پالوان محمود نامجو 1297 شمسی رشت محلیه اوستادسرا مئن ب دونیا بومو
تولید مئن به پیکان چراغ بنزی معروف بو).
پاچينؤ 1973 سال ٚ مئن جين هکمن ٚ أمرأ دؤل ٚ فئلم ٚ مئن بازي بۊکۊده ؤ کن ٚ جشنواره زريني نخل-أ فگيفته. اۊ هۊ سال ٚ مئن سرپيکؤ فئلم ٚ ره اؤسکار ٚ بئترين مرد ٚ بازيگر ٚ جائزه نامزد بۊبؤسته. سرپيکؤ فئلم، سيدني لۊمت ٚ کارگرداني أمرأ "فرانک سرپيکؤ" واقعي داستان-ه روایت کۊنه کي نيؤیؤرک ٚ شأر ٚ پؤليس ٚ أفسر بۊ ؤ خۊ همکاران ٚ فساد ٚ لؤ دأن ٚ وأسي مخفي مأمۊر بۊبؤسته. پاچينؤ 1974 ٚ سال ٚ مئن گادفادر ٚ دۊوؤمي قسمت ٚ مئن دۊواردئه مایکل کؤرلئؤنه نخش-أ بازي بۊکۊده کي اؤسکار ٚ بئترين فئلم ٚ وأسي نامزد بۊبؤسته. گادفادر أولي فئلمي بۊ کي اۊن ٚ هر دۊ ته قسمت اؤسکار ٚ جائزه ره نامزد بۊبؤسته. پاچينؤ ني أ فئلم ٚ أمرأ سۊوؤمي بار ٚ ره اؤسکار ٚ جائزه نامزد بۊبؤسته ؤ أن اۊن ٚ دۊوؤمي نامزدي کؤرلئؤنه شخصيت ٚ ره بۊ ولي أیته دفأ بئترين أول ٚ نخش ٚ مرد ٚ بازيگر ٚ جائزه نامزد بۊبؤسته. 
1962 ٚ ؤکتبر ٚ مئن کۊباٰ مۊشکي ٚ بؤحران جهان-ه تا هسته‌اي جنگ ٚ آستؤنه پيش بؤبۊرد. چن هفته اي بؤحران
لام بشکست پایین ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرؤن: لاجؤن.
پاشاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پوراحمدجکتاجی
بندر گز شهرستان ایته جه شهرستانان گلستان اوستان ایسه
 و اخرین تعمیر هم در هه سالان انجام بیگیفته
شهرستان رامشیر
شهران: سنگر
زهنده ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شیخ محله ایسم ایته روستا ایسه جه هندخاله دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
مگر چی بوده بو ، می دیل عاشق / بــداری آب مِــن پایـــه هَــکـِـشی
ارم ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی غربی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بهارستان روستا
شهرستان ازنا
ىکته کارگردؤنه ديگر "ائدگارد آبالؤو" نؤمي اي فيلمه خأس بساجي ولي رددأبؤ. اي فيلم تارکؤفسکيه بىنؤالمللي بؤده ؤ اۊ، شير طلاييه ونيزه 1962ˇ مئن ببۊرده. هۊ سالˇ مئن 30 سپتامبرما اينه زأک، "آرسئني" (که تارکؤفسکي خاطراتˇ مئن اۊنه "سنکا" دۊخؤنه) بچئه بۊبؤ.
درزيگوابر
سربیشه شهرستان ایته جه شهرستانان خوراسان جنوبی اوستان ایسه
تالشˇ شأرستانˇ مرکزي بخش
پاچ ٚ باقالا پۊر جه مۊختلف خاصيتان ايسه ؤ اۊن ٚ خۊردن بدن ٚ وأسي مۊفيده. پاچ ٚ باقالا دۊرۊن رۊی ؤ آهن دره ؤ بدن ٚ ايمني سيستم-أ تقويت کۊنه. آنتي اؤکسيداني کي پاچ ٚ باقالا مئن یافت به سرطان ؤ مخصۊصا سينه سرطان ٚ جه جۊلؤگيري کۊنه ؤ أ ناخۊشي بهبۊد ٚ مئن ني پۊر مؤثر ايسه. أ نؤع باقالا خۊ آهن ٚ وأسي، کم خۊني ؤ آهن ٚ فقر-أ درمان کۊنه. پاچ ٚ باقالا ويتامين C ؤ آنتي اؤکسيدان زياد دأره ؤ أشأن پيري مانع ايسد. فيبري کي پاچ باقالا دۊرۊن نهأ بدن ٚ کؤلسترؤل-أ کم کۊنه ؤ أن ديل ٚ ناخۊشي جه جۊلؤگيري کۊنه. هأتؤني ويتامين C ؤ باخي ويتاميناني کي أ باقالا مئن نهأده ديم ؤ بدن ٚ پۊس ٚ وأسي پۊر مۊفيد ايسده. 
سرمشک ايته جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
بسته دیم ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان تحت جلگه
آول ما مئن، هجری شمسی سالشوماری عيدأ نی برگوزار بونه کی هو جمشيدی نوروز ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 593 نفر (172خانوار) ايسه.
ى.پ.گ ارتباط، پ.ک.ک همرأ.
رشتˇ راديو نی اينˇ صدا و ارتشˇ ارکسترˇ همره افتتاح ببؤ. 
آب ٚ کنار ایته جه أنزلي شأرستان ٚ رۊستایان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه.
صادق صبا-------------
قندارخیل ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان عجب شیر
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم لامرد شهر ایسه.
شهرداری رشت
جۊغرافی.
ندامان ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ماسالˇ شأرستان
ابونصر محمد بن محمد فارابی
دعوای لات
شهر: مینوشهر
2 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 2 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 363 روز (سال عادی مین) یا 364 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
در اؤ زمات انجام و اجرای بخش موسیقی و تئاتر گیلان به نیکوروان سپرده بوبوسته. در ارکستر گیلان چند نفر
تام هاردي خؤ ابتدائي تحصيل-أ لندن ٚ دۊرۊن تمان-ه کۊده ؤ خۊ بازيگري مدرک-أ "لندن ٚ دراما کالج" ٚ جه فگيته.
آليانˇ دهستان ايته جه سردار جنگلˇ بخشˇ دهستانان، فؤمنˇ شأرستان ؤ گيلانˇ دۊرۊن ايسه.
با قدمتی حدود صد سال و در زمینی به وسعت 700 متر مربه و اونه زیر بنا 560متر مربع ئیسه
رۊدسرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش
صیقل سرا (أسسؤنه)
لىلا خالئد
چوپان محله
چه چۊن خۊ زاکي جي پۊر مطالعه دأشت ؤ بأضي پيلا کسؤن ٚ نظریات-ه خۊش وئیته بؤ، دؤنش‌مۊجؤن ٚ همرأ ورس-بنيش دأشت ؤ گاگلف اۊن ٚ اطلاعات ٚ جؤر دؤبؤن بأضي دؤنش‌مۊجؤن-ه أذیت گۊد، ولي کلاً اۊشؤن ٚ همرأ خۊجير ٚ ارتباط دأشت. یه رۊ یته جي گوارا دؤنش‌مۊجؤن، گوارا جي سؤال کۊنه گه «چره یته سياسي حئزب-ه مؤلحق نؤبۊني؟» چه جوؤدأدنه «أگه تي گب ٚ ليم اينه گه دکم خياوؤن تا مره راحت بؤکۊشن هيچ‌وخت اي کار-ه نؤنم، مۊ وختي اي کار-ه کۊنم گه مي دس أسلحه دؤبۊن.»
دؤمؤکراتيک ايجؤناىي حئزب (پ.ى.د) سال 2003 ميلادي بنابۊبؤ. اي حئزب خۊشه به اجتماعي برابري ؤ عدالت ؤ گۊتنرهاىي مؤتعهد دؤنه ؤ سياسي حئزبؤنˇ آزادي ؤ تکثؤره قبۊل دأنه. اي حئزب ؤ پ.ک.ک ىکته نتاج دأنن کي عبدالله اوجالان ايسه. پ.ى.د رؤژاوا مئن دره.
أمی عقلأ کی دأره در توی تهران؟ ای نفر/ أمی ریشأ کی دأره؟ روستمˇ دستان، هوزاره!
 نیویسنده خو داستانˇ میانی عنصرˇفضاسازی جه خائلی خب ایستیفاده بوکوده دره او داستانˇاوج او زماته کی بادرنگانˇبو همه جا فوجه. داستانˇماجرا واگرده به دو نفر کی خیلی زمات بو همدیگرأ نیده داشتیدی او فراغی(تاسیانی) کی اوشنه میانی شیکل بیگیفته بو.
ضيابر ايته جه گيلان ٚ شأران ايسه کي سۊماسرا شأرستان ؤ ضيابر ٚ بخش ٚ مئن دره. أ شأر ضيابر ٚ بخش ٚ مرکز ايسه. ضيابر 1400 سال ٚ دۊرۊن کشوري تخسيمان ٚ مئن ارتقا بيافته ؤ ضيابر ٚ بخش ٚ مرکز بۊبؤسته. أ شأر پيشتر ايته جه سۊماسرا شأرستان ٚ رۊستایان بۊ.
اوروسؤن (روسؤن)ˇ جنگ، اینˇ پهلوانؤنه نؤم بئنه:
ا بزرگان میان پروفسور سمیعی ایته پیله ماندنی کارا شروع بوکوده که تانه رشت ناما دونیا میان بولندآوازه
اي بار گرانت مکزيکˇ جنگ وستی بۊؤفته: 
شيون فؤمني ابتدايي تحصيلات-ه رشت ٚ مئن بخانده ؤ بعد بۊشؤ کرمانشاه ؤ سه سال دوم دبيرستان-ه تا فیگیفتن
کلاریجان ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دوقانلو ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كرباس سرای سفلی
مأمدعلی مؤجتهدی
شهر: ایلام
ویشکاننک
بر بیگیفتده
ورگ-مرد، در اصل یکته اوروپپایی شخصیت ایسسه. أمما دئه ألؤن هممه‌ته مللتؤن ٚ محللي أدبیات ؤ اۊشؤن نقلؤن ٚ مئن ورگ-مرد دره.
ميرميراني ايران ٚ علم ٚ ترويج ٚ بيست ؤ دۊوؤمي دؤره مئن جائزه فيگيته.
أ رۊستا شهر شفت جه دۊ کيلؤمتر فاصله دأره.
تا بوتؤنن زوانه باموجن و بساجن و نطق بوکونن. ای تعریف تأکید کؤنه زوانه کلیته سر همته آدمؤنه مئن و تأیید کؤنه آدمؤنˇ مئن زوان زیستی پایه دأنه و یکته توسعه ایسسه که آدمؤنه مغزˇ مئن چاکوده بوبؤ.
ظالمˇ شمشيره چه‌ره ونئيری؟ / شريفکˇ حققه چه‌ره هنئيری؟
متان کلا ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
1567: اداره ارشادِ جی، شونه جوموری آذربايجان و اؤره عارف بابايوف (موسيقی‌دان) دينه و اونِ کلاسِ سر، شوشتری آواز خانه.
دۊرگان ويشتر دامانان ؤ جئني گه آدم ٚ جي دۊر بؤبۊن ٚ مئن زيويش کۊنن. دۊرگان ويشتر شؤو ٚ مئن هأکش وأکش
رشت مصلا
به نام خدا
استرابادمحله ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
تخته پوری ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کو سو کلسیا ( شمالی) - نسا ( جنوبی)ایسه و اینه مختصات ´44 ° 50 طول جوغرافی و ´46 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
کوی طالقانی، کوی حافظ آباد (کوی شهید دانش حجتی)، شهرک اندیشه، شهرک نور، شهرک الغدیر، شهرک توحید، کوچه شهید خجسته،کوچه جانباز، کوچه زوّاری، کوچه پُتکی، زیرپلّه، مدرسه دانش حجتی، مدرسه ابوذر، مدرسه شهید بلال زاده، مدرسه حمزه سیدالشهدا، مسجدامیرالمومنین پاسکیاب، مسجد صاحب الزمان پاسکیاب از قسمتان شاخص اَ محله به حیساب آیه.
رشته علم الهدا خیابان
خشت اسطلخ
 ق نشان دهه. سبک معماری ا اثر ویژگی های قرن هشتم یا نهما نیشان دهه
رشته علم الهدی خیابان
شهر: ملایر
جي بۊليوي ٚ نظمامئن ؤ مقامات-ه در جريان ٚ مقر ؤ چريکؤن ٚ تحرکات ٚ جي واخبرا گۊدن. گوارا خۊ کالنجارؤن
گوشه نگیر، تنگامه، گازفرشان، حیف، تی توبه، طاووس، سوخته سینه، پورگه کم ایشتاوی، شند، درخت، حاجت و
بازارسرلفمجان
کیانۋ "شيطانˇ وکيل مدافع"ˇ فئلم ره چند ميليۊن دلار جه خۊ مۊزد ببخشه تا أ فئلمˇ تهیه بۊکۊنکسان بتانن آل پاچينو مۊزد کي پۊر بۊجؤر بۊ پرداخت بۊکۊنن. 
طالارپشت
لترگاز سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´19 ° 50 طول جوغرافی و ´50 °37 عرض جوغرافی ایسه
چأيي آسامي گۊنه، ميانمار ٚ کلسيا ؤ هند ٚ آسام ٚ مئن کشت به ؤ سينسيس ٚ گۊنه ني چين ٚ خۊرتاو ؤ خۊرتاوي
ميرزاگلبند
نمک رودبار ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´26 ° 49 طول جوغرافی و ´06 ° 37 عرض جوغرافی ایسه
طغرل برج آرامگاه شرق آرامگاه ابن بابویه مئن واقه ببوسته میان باغی که سلجوقیان دوره مئن به ایسم طغرلیه باغ معروف بو.
اونی پئر کشاورز و دامدار بو و اونی نام‌‌ (ابرار) بو.
آزادی موزه
کارأگيتن.
بالاشاده روستایی زیبا است با مردمانی خونگرم و پرتلاش که یکی از روستاهای دهستان لفمجان و شهرستان لاهیجان می باشد.
كوهستان حويق
یته محرمؤنه گؤزارش ٚ مئن سياٰ سازمؤن ٚ جي 1958 ٚ فوريه ٚ 13 ٚ مئن، گه گواراٰ علاقه‌ئن ٚ سر أنجؤم بئیته ٚ مئن بنويشته نيأ: «اۊن خۊب مطالعه بؤگۊد دأره» ؤ ايمه گۊنه «چه‌گوارا به عۊنوؤن ٚ یته لاتين نسبتا منورالافکار هيسه».
ىته وب ولگ مجمۊعه-اي هيسه جه اطلاعات، که تۊنه چندين ؤ چند چي اطلاعاتي تيپؤنه شامل بؤبۊن ؤ توسط پاىاني کارگير کارأىته وکه، دئن وکه ؤ ايشتؤوسن وکه.
15 نوروز
پل زغال ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال
أرده ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، رزوندي شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ أرده دهستان ٚ توابع جه ایسه.
أ طو= أتو= هتو
هيران ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، آستارا شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
بـمانی گردنه مرجونه بئینین
رباط کریم
مئن درس خاندي.
پلخ دار ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، رزوندي شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ خۊشابر ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
ایرج میرزا،
پورداوود شعر ، بینیویشته و کیتابانˇ زیادی خودش جا به یادگار بنا
سیدهادی موسوی (شیرین فراز کرمانشاه - سپیدرود رشت - چوکا)
گالش گاچه ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
سر ايشماردن.
ناصركياده ميان محله
ممشي نام روستايي است كه در شمال ايران در استان مازندران، بخش ولوپي شهرستان سوادكوه بر روي رشته كوه البرز مي باشد که 95 کیلومتر از شهرستان ساری و 15 کیلومتر از شهر تاریخی آلاشت فاصله دارد. 
27 ایسفند
نمك اوران
ابتدا گرانتˇ کوگا سال 1630 م، بوستون میان بوموئید. ولي نسل به نسل آفتؤنسشتˇ سمت مؤهاجرت بۊگۊدید ؤ آخرسر اؤهايؤ فرسه اید، اؤیه بۊ کي اۊشانه دوارستن خاتمه بیگیفته. وختی گرانتˇ پیله مار بمرده، گرانتˇ پیله پئر (نۊح گرانت) نتنستی خۊ هشتا زاکه خؤرؤم مواظب بوکۊنه ؤ خۊ زندگی سر بمانسته بۊ. جئس (گرانتˇ پئر) دومی زاک بۊ. ادعا بۊبؤسته کي گرانتˇ پیله پئر ایتا ملی قهرمان بۊ کي آمريکا انقلاب میان شرکت بۊگۊده ؤ حضور فعال دشتی. ولي نۊح گرانت زندگی میان پۊر شایعه ؤ دۊرؤ وؤجۊد دره. حتی باخي مورخان ادعا بۊگۊديد نۊح گرانت جنگ میان حضور نشتی. ولي اؤ زمات کي جسی (گرانتˇ پئر) یازده سال دشتی، خؤره ایتا محلی سیاستمدار نشان بدأ. وختی هیرام هیجده ماهه بۊ اۊنه پئر (جئس) خۊ زن ؤ زاک اوساده ؤ بوشو به ایتا تازه جیگا جؤرج تاؤن میان ؤ اؤىه ایتا دباغی دوکان بازا گۊده ؤ اۊنه ویجا ایتا کۊمه چکۊده. 
5) چپلا بکف.
آغا محمد خان قاجار
 چاگوده ببوست. 
گيلان ٚ زيويشگا حيفاظت ٚ اداره-یه رئيس اعلام بۊگۊده:25 تا 30 ته قلاده پلنگ گيلان ٚ مئن وۊجۊد دره.
جۊمابازار ايته جه گيلانˇ شأران ؤ شاندرمنˇ بخشˇ مرکز، ماسالˇ شأرستانˇ جه ايسه. 
ملاکوه ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
پَلر چال
گنج‌تپه و سیاه‌تپه خوروین جی مناطق آثار باستانی دوروبر ا شهر ایسه.
پی اغوزبن
مردۊمˇ حق مردۊمˇ شی تی شی تی / ایته خاشن پیشم ایته وازن پی
تلخه" بيرۊن هدأ. أوايلˇ بهمن 1391 آلبؤمˇ "اي دفأ مۊ گۊنم" شۊرۊع به خؤندش بؤده که 15 اسفند هۊ سال اي آلبؤمه 4 تٚرکˇ أمرأ بيرؤن هدأ. سال 92 خؤ آلبۊمه به نؤم "57ˇ پسي" بيرۊن هدأ که 8ته تٚرک دأشت. چندته تک آهنگ ديگه هم دأنه که اۊشؤنˇ نؤم "ثۊريا"، "بينش" ؤ "مي عکس" ايسن.
گونه و فصلˇ زمت داره. ويشتر 3 تا 4 تا ايسه. ماده كورقوقو ايتا تا سه روزˇ مئن توخم كونه.
1550: به عنوان «پژوهشکر آواهای بومی»، شونه لندن. ای سفرِ مئن، سيمين دانشور، محيط طباطبايی، منوچهر آتشی، دکتر محمود عنايت، دکتر محمود افشار و چن‌تا ده دانشگا تهرانِ اوستادؤن پوررضا همره ايسأ بون.
سال 1352 استاد داریوش علیزاده امرا آشنا ببسته و به رادیو دعوت ببو
قشلاق روستا
لفور ایسم ایته دهستان ایسه سوادکوه شهرستان مین جه اوستان مازندران شومال ایران جا.
نه خودايا، نه... مرا كومك بوكون
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر سرابله ایسه.
بالاتنورود
در هر حال آنچه که مۊسلم هیسه داستانˇ مئن گردآفرید تصۊیر بي نقص یِته ايراني لاکۊ هیسه، که هرگيز حأضر ني که کيشۊرˇ دۊشمنˇ تسليم وأکه؛ چره که خۊره جؤر تر از اي اَینه که دۊشمنانˇ خۊاسته تن هَأده.
تاریخ نویسان باور داریدی که کوروش جی کادوس سرزمین نقشیه حمله به هگمتانه کشه و با یاری کادوس و آمارد قوم که از دوشمنان ماد بون به اویه حمله کونه. بعد از نابودی ماد کادوسان و آماردان هتویی موتحد کوروش مانیدی.
أفراشته گاگلف ايران ٚ نامي شاعيران ٚ آثار-ه خۊ قؤلي «دسکاري» گۊدي ؤ اۊشان ٚ واتۊره گبان-ه رخشنأگيتي ؤ اۊشان-ه أوجأدأیي. مثلا «سعدی» معرۊف ٚ شعر-ه کي گئه: «مخور هول ابلیس تا جان دهد/هر آنکس که دندان دهد نان دهد»، أتؤ أوج بدأدأره:
رۊدسرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايته جه رۊدسرˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه. أ بخشˇ مرکز، رۊدسرˇ شأر ايسه.
اسیابسر ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
سمند پیکا.
بردسکن ٚ شأرستان
ایته قدیمی بازار درراسته مسگران واقع ببوورشت کل فروشیان اویه واقع ببو.
(که پیله‌تر و مستطیلی بو)، پانل نشانگرهای مقابل راننده، تولید بوبوسته (دولوکس فیس لیفت سالان ابتدایی
مردأکؤن ٚمیئن بیضه ٚلایدیگ ٚسللۊلؤن-ه تحریک کؤنه تا تستؤسترؤن ساخته ؤ ترشح ببۊن.
ليماک لام
محلیه سنگ سازیه رشت در بولوار ایمام حد فاصل بین میدان "مصلی" تا "آب و برق" واقع ببوسته. کوچه های مهم
مژگان افتخاري، مهسا مار، مهسا فؤت پيش بۊگۊته: مهسا بازداشت ٚ پيش کاملاً سالم بۊ.»
و ورزش ايران با طلاي جاسم ويشگاهي 20 بیگیفت
گالۊش ايته نؤع رزيني پاوزار ايسه کي قديم پۊر محبۊب بۊ ؤ خۊ رزيني جنس ٚ وأسي آو-أ جذب نۊگۊدي ؤ هأن ٚ وأسي گالۊش ويشتر پئيز ؤ زمستان ٚ مئن کي پۊر وارش آمؤيي ؤ زيمي چل بۊ کار-أ گيته بؤستی. گالۊش ٚ بۊز پخت بۊ ؤ ايته سۊرخ ٚ پارچه اۊن ٚ دۊرۊن بۊدۊخته بؤستي کي پا عرق ٚ جۊلؤ-یأ گيتي ؤ ايبچه ني گرم-أ گۊدي. گالۊش مرداکان ؤ زناکان ٚ ره دۊ ته نؤع أمرأ چأگۊده بؤستي. 
نیما ىۊشيج
کارگيرؤن ىا کساني گه به نحوي سيستمˇ همرأ درارتباطن به چهار ته مؤهم دسسه تقسيم بۊنن: دىتابىسˇ مديران،
لوسه ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
راهنمامحله
ترش لیمو
کندوسر ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 183 نفر (41 خانوار) ايسه.
پیرانشهر زوون، کوردی سورؤنی موکریؤنی لهجه امره ایسه ، اوشؤن مذهب اسلام ، سنی شافعی ایسه.
لوندويل ٚ بخش ايته جه آستارا شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه. أ بخش ٚ مرکز، لوندويل ٚ شأر ايسه.
اوستان کردستان
احسان عبدی (ملوان - نساجی مازندران - آلومینیوم هرمزگان - نفت مسجدسلیمان - مس کرمان - صنعت نفت آبادان)
مكون غمزه تو مى یارأ نمؤنى
مريخ (نماد: ) خۊري منظۊمه چارؤمي سىاره ايسه کي خۊري منظۊمه مداران ٚ مئن زيمي پسي نهأ. مريخ ٚ مدار زيمي جه طۊلاني‌تر ؤ اۊن ٚ گردسن ٚ سۊرعت ني زيمي جه کمتر ايسه. هر ايته وار مريخ ٚ گردسن خۊر ٚ دؤر 687 ته زيمي رۊج ٚ أندر طۊل کشه ؤ اۊن ٚ ايته کامل ٚ رۊج ني 24 ساعت ؤ 37 دئقه ايسه کي تقريبا زيمي-أ مأنه ؤ ايبچه طۊلاني‌تره.
حاجی بکنده
پنجم شهریور
هه دوره مئن بو که مسیحیت وارد گیلان ببو.
کتمجان ىۊسؤفعلي
شهر:مهیاشهر
میرااث فرهنگی سازمان
دوراب ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ائستقلال سرموربّی ریکاردو ساپینتو ایسه و اون مودیر عامل سردار آجرلو هیسه
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 10,600 نفر (3,033 خانوار) بۊ. 
سالˇ 1541ˇ پئیز، ساواک یکته کؤمؤنیستی انقلابی سازمانه کی به پارتیزانی جنگ اعتقاد داشت کشف کؤنه و دوتته اونˇ رهبرؤنه (بیژن جزنی و عباس سورکی) گینه. حسن ضیاظریفی نی هی جرگه مئن عضو بو و او دو نفرˇ گیتنˇ پسی، جرگه افرادˇ هدایت و رهبری‌یه به عهده گینه، امما هو سال، امیرˇ ما 11، حسن ضیاظریفی‌م دستگیر بنه و نظامی دادگاهˇ مئن به 10 سال حبس محکوم بنه.
1916 تاؤسؤن، میرزا چن دفأ سفر بۊده سؤلیمانداراب، سپهدار ٚ ملک تا اؤره دهقانؤن' بأره جۊمبش ٚ مئن. 1916 نؤوامبر 27 (1295 آذر ما 26) يک جرگه کۊردؤن کي گيلان نيشتن خۊشؤن ٚ نيرۊ همأ بمأن جنگلئن ٚ همرأ ؤ سپهدار ٚ بيس ٚ چار ته ديهات ! کئخۊدا'ن ٚ جي بخأستن کي هرته 1000 تۊمؤن کۊمک بکۊنه. جنگلئن سۊ ته نماینده سرأدأن قزوین. ايشؤن ٚ مأمۊرؤن بۊشؤن تا شاهرۊد ؤ سمنان ؤ بۊستان ؤ دامغان کي جنگل ٚ پيام' برسؤنن. گۊيا جنگلئن گؤنبد ٚقابۊس' شبيخۊن بزئه بۊن. حتی یپاره زمیندارؤن بمأن ایشؤن ٚ طرف، سپهسالار ٚ مۊرسؤن.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 17 نفر (5خانوار) بۊ.
چقدر زور زدم تا شعرم چاپ شد
اين روستا داراي حدود صد و بيست خانوار جمعيت است که با اين جمعيت خود پنج شهيد در راه انقلاب و ايران به نام هاي سيروس قبادي-داوود قبادي- بهمن مصلحي-نقي داوودي-فريدون قبادي تقديم نموده است از خانواده هاي تشکيل دهنده روستا مي توان به خانواده هاي قبادي و اکبري اشاره کرد
نمرد! تگرگ بوارست
مهمان فوخوته کباب و ماسته
سی بستان
نامتا'ن (ضميرؤن).
دهلی موسابقان مئن قاره آسیا اولین وزنه بردار بو که بتانسته رکورد جهان بجور ببره
مادر بورد یا بورد اصلی که کیس مین وجود داره جه نظر جثه پیله تر جه همیه بوردان دیگه ایسه و تقریبا همیه اجزایی که داخل کیس وجود داره اونه سر سوارا بده
سۊ ته لابدؤن جيگه-شناسي.
روستاهان محمدآباد دهستان
كچوم محله
آل پاچينؤ 1997 سال ٚ مئن "داني براسکؤ" فئلم ٚ دۊرۊن بازي بۊکۊده کي اۊن ٚ أول ٚ نخش یعني داني براسکؤ،
طالشان ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خسرواباد
تازه اباد روستا ایسم ایته از سیزده روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ارمنییون خوشون کتابون میون ایشونا " کاتی شیان " دوخونن. و بنوشتن که ایشون یه تا پیلا قبیله بان. 
ای کو بولندی2086 متر ایسه ، لنگرود ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، لات لیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
16)آمن گیلکان باصفا مردومانی ایسیم.
ستاره و الماس (سیامک شایقی - 1367)
کشاورزی بپرداخته.او در مدح حضرت علی نیز ترانه هایی اجرا بوگوده که معروفترین آن در سریال تلویزیونی “شاخه طوبی” پخش بوبسته.
سالˇ 1859ˇ ميئن دؤوؤمي ألئکساندر ئبه گه تازه کيايي تختˇ سر بنيشته بۊ يته نؤمه بنويشته ؤ خۊ وضع ؤ اؤضاع تۊضيح بدأ ؤ ايتؤرى اينه ايجازه بدأن تا سن پترزبۊرگ بشي. يه سالˇ پسي هنده سن پترزبۊرگˇ رؤشنفکرؤنه محافلˇ ميئن وۊرۊد بؤده.
صیقل بوخوره آهین ولأ بون
براساس 1385 ٚ سال ٚ سرايشماردن، رزوندي شأرستان ٚ جمعيت 64,193 نفر (16,518 خانوار) بۊ.
 پیشوا حدودا 130000 نفر جمعیت داره و رو به گسترش ایسه
سپيدرۊد ٚ رشت ٚ فۊتبالي باشگاه
9 اسفندار
بالامحله نالكياشر
ولی هسا کی متفقین ایرانأ ایشغاله کوده بود او رضاخان بوشه~ بو همه~ چی واگردسته بو. ده مذهبی مراسیمان موردومه جه رسم ببسته بو. أن نیشان دیهه کی زورˇ مره نشه~ موردوم ˇ اعتقاداتأ اوشانه جه جیگیفتن. اگر ام بخئد زورˇمره ای نفرˇ عقیدئأ اونه جه فگیرد یا اونه دیلˇ میان ایته عقیدهˇجدیدأ تاوادد، بالعکس نتیجه دهه~
لۊلمان ٚ دهستان (رشت)
میرزا شاعري طبعم دأشت ؤ حتی یکته گیلکي دۊبیتي اینأجي بجا بۊمؤنسه دأنه: گیسه گئسأكۊدي جالستن ٚ رهرئسه-رئسه'كۊدی والستن ٚ رهمي دیله اۊ میئن دبسته' بؤستهبمیرم تي دبس-وابستن ٚ رهیا فارسي جي:هوالحقگوهر كجی در عالم بودی چو ابروانشدیگر تو راستی را یكسر نما نهانشبا آه آتشینم، از آب دیده نبودیا سوختی دو گیتی، یا غرق آبدانشبین در كمان كمین كرد دل را به تیر مژگانارجان بود هزارم، بادابدان نشانشدر زیر تیغ تیزش، شادم بَرَد سرم راآزرم دارم آن دم، خونین شود بنانشاز دوری جمالش، تن را نگر چسان شدچون كاه می‌كشاند، موری در آشیانشمی‌خواستم مثالش اندر دو دیده بندملیكن نجست نقشی، وهم من از میانش«گمنام» را نخستین، بُد نامی و نشانیهمچون تو نامور كرد، گم‌نامش و نشانش«این غزل كه در ایام تحصیل در مدرسه گفته شده بود به عنوان یادگاری تقدیم حضرت حاج شیخ گردید. جمعه 27 جمادی‌ الثانی 1338 ـ میرزا كوچك»
جمعیت این دهستان بر اساس سرشماری سال 1385 جمعیت آن (1711 خانوار) 5884 نفر است.
رضا پهلوی
أ میدان در زمانی که محمد ولی خان تنکابنی(نصرالسلطنه ، سپهدار اعظم ، سپهسالار اعظم) حوکومت گودی در دوره سلطنت مظفر شاه قاجار باز سازی ببوسته بو
گایا ، سه گانه آلبوم.
یکته گؤزارش حؤقوقˇ بشرˇ دیدبان سال 1993 هدأبو کي اي گؤزارشˇ مئن 450 ته ویشتر قتل ؤ ترؤر ثبت ببؤ بو کي بکوشتهٰ‌نˇ مئن دؤکتؤر ؤ معلم ؤ روزنامه‌نویس ؤ حؤقوقˇ بشرˇ کونوشگر ني دبو. هي گؤزارش اینم گوت کي هو زمت، تورکیه امریکا جي پور کومک هأیته ؤ جؤرج بوش (پئر) کوردؤنˇ سرکوبي جي حمایت گود.
ریشه اصلی داماش گیلان رنگ آبی ایسه. استقلال رشت لباس‌های آبی أمرأ مسابقات میان شرکت کودی. بعد ها کی امتیاز منتقل ببؤست به پگاه گیلان رنگ أن تیم تبدیل ببؤ به آبی فیروزه ای کی تنها تیم أن رنگ أمرأ لیگ برتر میان بؤ. باانتقال أن تیم به باشگاه داماش گیلان و آمون امیر عابدینی أمرأ به عنوان مدیر عامل ایته فصل رنگ لباس داماش گیلان قرمز ببؤست ولی با اعترض هواداران أن تیم به خؤ ریشه واگردست و دوباره به آبی پررنگ تبدیل ببؤست.
بيشه‌سرا ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
ويدا مؤوٚحد، مشهۊر به خيابؤن اينقلابˇ لأکۊ يته جوؤن لأکؤکه گۊنن گه أوايلˇ دى ماه 1396 يته سفيد دسماله چۊبˇ سر دبۊسته ؤ ايجباري حيجابه اعتراضˇ ويسين اۊنه پرچم بؤده ؤ تۊکؤن بدأ. اي کارˇ پسي جمهۊري ايسلامي مأمۊرؤن اۊنه بازداشت بؤدن.
ناصر هاشمی در 22 فروردین 1335 در شهر لنگرود میئن به دونیا بو مو
زیررده: نومرغان
24 شهریور خورشیدی موساویˇ با 9 کورچ گالشی
 قبل مستقلا بستن خمين جه محلات و قبل اون جه گلپايگان ،‌ خمين و اونه روستاهان كمره بخشا تشكيل دادی و كمره منابع جوغرافيايی مین به نامان تيمره ، تيمرتين ، ديمره ،‌ و ديمرتين و ثيمره بمو
حالت‌ غيرفاعلی‌ 2
آدرس: تئران - تابناک خیابان ، دانشگاه شهید بهشتی کنار
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر دهلران ایسه.&lt;br&gt;
8- نامه رسان پیر (قصه کودکان ترجمه )- 1358
جی دوتا تیریه کاس پی (کاسپی) و کاس سی (کاسی) چاکوده بوستده. اشان که قبله امون آرییائیان ایران فلات مئن ، جی آوازه و قودرت فراوانی برخوردار بون
شعبان خيل
بولندی سطح دریا جا: 1250 متر 
مشهد شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
مجليس ٚ اينتخابات ٚ کانديداتؤري.
پِئر:گژدهم
پارت كلا
انگور اين روستا شهرت خاص دارد.
جنگلˇ رۊزنامه شماره'نˇ گردأىته (مجمۊعه) ىکته کتابˇ مئن بيرين بمأ.
شهر: سراب
دمب لاسکن(به فارسي:دم جنبانک سفید) یِته پرنده در راسته میلجه سانان هیسه که ویشتر آسیا و اروپا و شمال
علی اباد ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
حاجی سرا
کلأريس ليسپئکتؤر
سراب (شهر)
وازعلیا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
محمدعلی یوردی ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
جمعیت ا شهر سرشماری سال 1385 مئن برابر با 18٬855 نفر بو.
تيرماسينزه
گریلی ای بار گرانت مؤرد ایتا اظهار نظر معروف بۊگۊده کي بوگوفته: 
عربستان سعودي 2/240/000
چخؤف، پزشک أني بۊ ؤ سراخره 44 سال دأشت کي سئل أجي بمرده.
اگری بوجاق ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اۊ قديم زمات مئن أ رۊستا فعلي جيگا دۊرۊن کسي زندگي نۊگۊدي ولي أ رۊستا بعد أن کي امامزاده ابراهيم کي گيدي جه زاکان امام مۊسی کاظم ؤ امام رضا برار ايسه، أیه دفن بؤبۊسته ؤ اۊنˇ بقعه چأگۊده بؤسته، أ منطقه جه لحاظ تۊريستي مؤرد توجه قرار بيگيفته ؤ گلف گلف رۊستاهان أطرافˇ مردۊم، تلکان ؤ سیا مزگي مانستن، بامۊييد امامزاده ابراهيمˇ بقعه ورجأ دۊکان ؤ خانه چأگۊديد ؤ أ روند باعث بۊبؤسته کي امامزاده ابراهيمˇ رۊستا شکل بيگيره. هسأ أ رۊستا دۊرۊن ششصد خانوار زيويدي. 
نرمأفزارˇ مؤهندسي.
بندبن پائین ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مملکت را پاک کرد از شرّ و شِیْن
چوپان بنه اجند ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تیره:پيچا سانان
امیرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لسبومحله ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
یازدهم ایسفند
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، اتاقورˇ بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 15،010 نفر (4،088 خانوار) بۊ.
پرفسور حسابی موزه
طالقانی یا عباس‌آباد پارک جنگلی، ایته از تئران پارکان ایسه. ا پارک در منطقیه 3 شهرداری تئران ایستگاه
هسا آمفی تئاتران خیلی ایمکانات داریدی جه نور و صدا و بولندگو و... و توجه زیادی به اوشان به. 
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، بلسبنه دهستان ٚ جمعيت 19,437 نفر (5,441 خانوار) بۊ. 
ای کو بولندی2319 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، خورگام دیهستؤنه مئن هننأ
کلأحمد شنه طالقان ؤ عزيز ئبه شکاىت کؤنه. حاکم دۊ ته مأمۊر روانه کؤنه کلأحمدˇ همرأ کي بۊشۊن عزيزه بأرن. کلأحمد شنه خۊ مأشلˇ خؤنه. عزيز خۊشه معرفي نۊده مأمۊرؤنه دعوت کؤنه خؤنه مئن. عزيز ايشؤنه پۊل ؤ ناهار هأدئنه ؤ ماجرا نقل کؤنه. مأمۊرؤن ني شنن حاکمه گۊنن نگار راسه-راسه عزيزˇ شئه.
هکشواکشˇ قابلیت اول بار مکينتاشˇ سيستم عاملˇ مئن معرفی ببؤ. وختی یکچیه هکشواکش کؤنیم، گونیم اونه هکشيم. 
کۊردستان ٚ اۊستان
برگ: ریواس دارای برگهانی ایسه که جه جوانه جانبی ریزومها بوجود آیده
تركنشين لوشان
مازۊلنگه ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
بۊکۊده کي وا شاه نيشان ٚ جائزه-یه فگيره... خۊب ؤ بد ٚ مۊوارزه هاليوۊد رهايی ره فدا بۊبؤسته ؤ اؤستؤار
تغذیه کونه.ا موجود تانه موجودات دیگر بدن سر زندگی بوکونه.
چين 9/572/375 كيلومتر مربع
خان احمد خان نی خؤره ايته شاعر بؤ گه گيلکي ؤ فارسي زوؤن ٚ أمرأ شعر بؤگۊته دأره ؤ اۊن ٚ جي شئراني به جا بۊمؤنسئه نيأ.
گیلؤن اوستؤن ی ته اوستؤنه کی گیلان میئن. واقع بوبؤ و اون مرکز رشت ایسه.
حيران عليا
استن، أليسن جني، جۊليان نيکلسؤن، کىتلين کارور، بؤجانا نؤواکؤويچ، پائؤل والتر هؤسر، بابي کاناوله و دن
1514: خو درسه لشتِ نشا، ناصرخسرو مدرسه مئن سراگينه.
لهجه ی رشتی شکلی متفاوت از لحاظ بیان هجا و واج آرایی نسبت به زبان گیلکی می باشد. غرب گیلان بیشتر به رشتی سخن گویند وشرق گیلان به گیلکی سخن می گویند.
بۊيئن ٚ تأثير.
دئبار ایندره پۊلؤرۊدبار دؤخؤندن ؤ هسأ نی پیرآدمؤن پۊلؤرۊدبارˇ پسونده دأرن. سالانˇ سال ای رۊخؤنه رؤسۊبؤن ایه بنیشته ؤ کلاچای ای رؤسۊبؤنˇ سر بنا بۊبه.
نانواكلا
ازبرم ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سرشماری سال 1390 برابر با 219٬467 نفر و جمعیت شهرستان بابل برابر با 495٬472 نفر بوده که معادل 16/12 درصد جمعیت استان ایسه. مساحت شهر بابل 32 ایسه.
میر احمد فخری نژاد
داریوش علیزاده، جِه سال 1342 با رادیو رشت به عنوان رهبر ارکستر شروع به همکاری بوگوده. جِه سال 1350 خو همکاری با تلویزیون آغاز بوگوده. علیزاده در خو طول فعالیت هؤنری با هؤنرمندان زیادی همکاری بوگوده ، من جمله : فریدون پوررضا، ناصر مسعودی، ایرج قوچانی، فرامرز زرپوند، اصغر جبلی، محمد عذرخواه، فرامرز دعایی، حسن طوفان، رمضانعلی پدیدپور و... اَمرأ همکاری بوگوده.
ضمنا جی ا دوره بو که گیل قوم از حالت جنگل نشینی و زندگی در جنگل در بامو و خو چیرگیا ثابت بوگود
بی پوشت بو
13 خرداد
کرک مرغانه
تاریخ کلاچای - محمدرضا قربانی گیل​کلایه
دم‌دراز - اردک سرحنایی - اردک سرسیاه - اردک سیاه کاکل - اسکوتر بال سیفید - اکراس - اکرت بزرگ - اکرت کوچک - الیکایی - باکلان - باکلان کوچک - بالابان - کبری - بلبل - بلدرچین - بوتیمار - بوتیمار کوچک - پرستو - پرستوی دریایی گونه سفید - پرستوی دریایی کوچک - پرستوی دریایی معمولی - پری شاهرخ - پلیکان - پیت تالابی - پیت خاکی - پیت درختی - پیفو - تنجه - توکاهو - جغد - چاق لق - چرخ ریسک - چک - چکاوک آسمانی - چکاوک پنجه کوتاه - چکاوک درختی - چکاوک شاخدار - چکاوک کوچک - چکاوک گندم‌زار - چلچلک پشت‌سفید - چلچلک گوش‌سیاه - چلچله دمگاه سفید - چلچله رودخانه‌ای - چلچله کوهی - چنگه - چنگه نوک سیاه - چوب پا - حواصیل ارغوانی - حواصیل خاکستری - حواصیل زرد - حواصیل شب - خوس کوهی - خوتکا - خوتکای سفید - دارکوب خالدار بزرگ - دارکوب سبز - دارکوب سرسرخ - دارکوب سیاه - دارکوب کوچک - دلیجه - دلیجه‌کوچک - دم‌جنبانک ابلق - دم‌بلسکؤنئ خاکستری - دم‌بلسکؤنئ زرد - دم سرخ معمولی - زاغ بور - زاغ نوک سیاه - زاغی - زرده پره - زنبور خور معمولی - زیر آبروک - سار - سارصورتی - سارگچه - سارچه پابلند - سارچه جنگلی - ملیحه توقی کوچک - ملیحه کوچک - منقر تالابی - منقر سفید - سنگ‌چشم پشت سرخ - سنگ چشم خاکستری - سنگ چشم کله سرخ - سهره - سینه سرخ - شاه بوف - شبگرد معمولی - صموه ابروسفید - صموه جنگلی - طاووسک - طرلان - عروس غاز - عقاب پرپا - عقاب تالابی - عقاب جنگلی - عقاب دریایی دم سفید - عقاب شاهی - عقاب‌مارخور - عقاب ماهی گیر - غاز پیشانی سفید - غاز خاکستری - غراب - فاخته - فلامینگو - فیلاش - قرقاول - قرقی - قمری معمولی - قمری فریادکش - قوی سنگ - کاکایی سرسیاه - کاکایی صورتی - کاکایی نقره‌ای - کبک - کبوتر جنگلی - کبوتر چاهی - کرکس - کیشه بزرگ - کیشم کوچک - کیشم گردن سیاه - کلاغ ابلق - کلاغ سیاه - کله سبز - کفچه نوک - کورکور - کورکورخیالی - کوکو - گاو چرانک - گنجشک - گیلار - گیلانشاه بزرگ - لک‌لک سیاه - لیل - ماهی خورک کوچک - مرغ حق - مدگوس سفید - مدگوس کاکلی - مگس گیرها - نوک پهن - هدهد - یلوه آبی یا کاس یوه
رۊميئن يپاره زاکۊن (قاعده) دأشتن ؤ اي زاکۊنؤن ٚ سر، نمادؤن' همديگر ٚ همرأ تۊيم گۊدن تا نؤمره'ن (اعداد) چأگۊده ببۊن. مثلا اي زاکۊنؤن کي:
خیرخواه به دوتا زوان گیلکی و فارسی شعر که
دهشال یا دئشال ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
 زال؛ زنأک آدمˇ تناسۊلي آلتˇ تحريک پذيرترين قسمت ايسه ؤ اينˇ تحريک گۊدن اۊرگاسمˇ باعث ؤ باني بۊنه. دهني گأستنˇ ميئن گأستني مريضئنˇ ابتلا خطر وۊجۊد دأنه وليائچ.آى.وي انتقالˇ خطر به مراتب کۊس ؤ مۊت گأستنˇ جي کمتر ايسه.
صیقل سرا ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
آقاسید خرم کیا بوقعه واقع در لوکلایه روستا
أملش ٚ شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه ؤ گيلان ٚ خۊرتاو ٚ مئن قرار بيگيته دره. أ شأرستان 350
ویکی‌پدیا
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 13،109 نفر (3،655 خانوار) بۊ.
ایته تاریخی بنا ایسه در بیرون شهر لاجان و در روستای شیخانه ور، بر سر راه لاجان به لنگرود و دامنیه کوه میئن نها و به تاج الدین ابراهیم، ملقب به شیخ زاهد گیلانی تعلوق داره. 
گیلان استان
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم قم شهر ایسه.
حروف‌ ربط‌ 
نرم‌افزارایتا دیگر نام برنامه شینه. مثینکه اولین بار آقای جان تاکی در سال 1985 میلادی،اتو به کار بببرده، احتمال داره انگلیسی درون چون خواستیدی سخت افزار و نرم افزار درون فرق بنیدی،ایتا واژه ی به کارببردید که سال ها قبل هم قبل از پیدایش رایانه سخت افزار (به معنی اسباب و اشیاء) به کار شویی.
می جؤنی باز می جؤنی باز می جؤنی
شوری اسدالاه دماوندی
شاعران ایران انجمن 
31 مرداد خورشیدی موساویˇ با 15 نوروز ما گالشی
جورکار ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
دهستان پیرکوه
علیسرا ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
مئن ایسه كه ارديبهشت ماه 1374 مئن در فضائی با مساحت 250 مترمربع تاسيس ببوسته.موزه شامل بخشان موختلفی
فردوس شهرستان ایته جه شهرستانان خوراسان جنوبی اوستان ایسه
کردستان اوستان
ایرج قلعه
ايران ٚ دۊرۊن مهسا أميني بۊکۊشته بؤستن ٚ پسي کي ارشاد ٚ گشت ٚ مأمۊران ٚ دس اتفاق دکته ؤ ايران ٚ 1401
سير أبۊ نۊعأيرˇ جزيره
سلیمان چیر ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ؤ گيلانˇ اۊستان قرار دأره.
ايوان استخر
به عبارت ديگر اينکه اطمينان حاصل وکه لابدؤنˇ مئن، محرمانه پىغؤمؤن فضۊل کسؤنˇ دس دنکنن و ىا فضۊل کسؤن
شهران: سلمان شهر، عباس آباد و کلارآباد.
• تقی سرلک
1 - چاقا بستنه ره و قوی بستن نیروی جنسی ره خوبه.
به علت داشتن آهن خون چاگپکونه ، و اوشانی که کم خونی دارده باید پسته بخورد.
لئؤ تؤلستؤي يته خاص ٚ نيأ وک‌وچه'ن ؤ نؤجوؤنان ٚ آمۊجش‌ؤپرورش-ه دأشت، 1857 ٚ مئن در طی ٚ پئنج سال اؤرۊپا پيلاکسؤن ٚ همرأ، چارلز ديکنز، ايوان تۊرگنيف، فريدريش فرؤبل ؤ آدلف ديستروِگ ٚ مۊسؤن ٚ همرأ ديدار بؤگۊد. خۊ کيشور ٚ وگردسن ٚ پسي خۊ نؤ آمۊته'ن ؤ تجارب ٚ همرأ، يته آمۊجشي نؤهأوري رشته' سرأگيت ؤ هي راستا مئن به پيروی ژان ژاک رؤسؤ جي، دبستان ٚ پايه‌ريزي رۊستاٰن ٚ مئن-ه سرأگيت ؤ تمؤم ٚ وک‌وچه'ن ٚ آمۊجش چه ايلات ؤ پۊلدار ٚ دغدغه' دأشت. تؤلستؤی اي سالؤن ٚ مئن ياسنايا پاليانا، مؤسکؤ ؤ سن‌پترزبۊرگ ٚ مئن زيويش گۊد.
تو تمام زندگی هیسی، بی تو خودش نخم / دونی مو کویر هسیم ، بـی تــو دوارش نخــم
دلیوندان ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
دراز محله
تا 1964 ٚ دسأمبر، چه گوارا انقلابي دؤلتمرد جهاني قامت ٚ مئن محسۊب بؤ ؤ به ۊنوؤن ٚ کۊبایي ٚ هیئت ٚ رئيس سخنراني ملل ٚ سازمؤن ٚ مئن ٚ دؤني نيؤیؤرک-ه سفر بؤگۊد. ۊن 1964 ٚ دسأمبر ٚ 11، خۊ يسأته ؤ پۊرشۊر ٚ سخنراني مئن، ملل ٚ سازمؤن ٚ ضعف «آپارتاید (یجۊر نژادي تبعيض) ٚ وحشيانه ٚ سياست» ٚ مؤقابله مئن نسایي آفريقا ٚ مئن ٚ جي انتقاد بؤگۊد ؤ بپۊرسئه « آیا ملل ٚ سازمؤن مننئه کاري ۊن ٚ جؤلؤوگيري ره أنجؤم بده؟» گوارا ايمه یجؤنایي ايالات ٚ سياست سياپۊس ٚ جمعيت ٚ قبال-ه تقبيح بؤگۊد ؤ بؤگۊت:
بالادسته ركن كلا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 3،242 نفر (875 خانوار) ايسه.
کۊلوان ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
زیندیگی نامه.
فریدون‌کنار
فاعل تينه حذف بۊبۊن ؤ فاعلˇ شخص ؤ شماره شأنه فعلˇ شناسه' جي فأمسن:
بویر احمد شهرستان ایته جه شهرستانان کهگیلویه و بویراحمد اوستان ایسه
عاشورپور زأک کی بو، چون خوروم صدا داشت، بعضی روزان نوحه‌خانی گود. امما اولین بار دبیرستانˇ مئن بو کی
رزوندي شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه ؤ گيلان ٚ خۊرخۊس ٚ مئن قرار بيگيته دره ؤ اۊن ٚ مرکز ني رزوندي شأر ايسه. رزوندي شأرستان، خۊرتاو ٚ جه أنزلي ؤ سۊماسرا شأرستانان، نسا جه ماسال ٚ شأرستان، کلسيا جه تالش ٚ شأرستان ؤ کاسپي درىا ؤ خۊرخۊس ٚ جه أردبيل ٚ خلخال ٚ شأرستان-أ فأرسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 306 نفر (78خانوار) ايسه.
ایران ایسم لغت مین به معنی «سرزمین آریاییان» ایسه و مدت‌ها قبل ان که ایسلام بایه اونه ایسم بومی ایران، اران، یا ایرانشهر بو.
ليماک ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
دؤمؤکراتیک ایجؤنایی حئزب
اما هیچ کس حقیقت مرا نشناخت
شهر: اسکو
چهار فریضه دهستان روستاهان
شهرداری آمل پایگاه ایطلاع رسانی
عزيز تاتاىئه چيک بزئه واچرده. مأرˇ تاتاىي ساىه-رؤشنه هشؤنده. پيرˇمردأى بۊته: اينˇ پسي، خأستن ؤ خۊش دأشتن تئبه ىکئه. امرۊ تي مأره ديمه نأنأجي تي دؤجئنه کامل بۊدي. بشين آؤˇ پاکي ؤ سۊ رؤشني ؤ رۊخؤنه'نˇ شؤن-أمأنˇ تأهأت، فرسين درىا. اۊشؤن پيرˇمردأکˇ خؤنه جي بيرين بمأن ؤ فرده سۊباىنسر پۊلؤرۊدˇ کۊل، أويرأبؤن.
شهر: مال خلیفه
شهر: ارداق
رضوانشهر
کاروانسرا
کتی لته ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بیمارستان آریا
گۊشٚ-دأري.
مئن دۊنىا بمأ ؤ 524 (950 ميلادي) مۊردال ما 10 ؤ شرير ما 9 مئنه، دمشقˇ مئن بمرده. فارابي ىکته پيله نؤمي فيلسۊف ؤ حۊقۊقدؤن ؤ دانشمند ؤ جهانشناس ؤ رياضيدؤن ؤ مۊزيکپژۊه بۊ اسلامˇ زرين زمتˇ مئن ؤ سياسي فلسفه ؤ متافيزيک ؤ أخلاق ؤ منطقˇ مئن وؤت بنويشته دأنه.
کدوسرا از روستاهای توابع کوچصفهان می باشد که عالمان مشهور و به نامی همچون شیخ حسین کریمی و شیخ مهران
غلامی خو پژوهشی فعالیتان بخش گیلان تاریخ اماکن زیارتی مین جه سال 1370 سرا گیفته و خو اولی تالیفا با عونوان باد بقعه کفته رود سال 1371 مونتشر بوگود. 
لوندویل ٚ کۊته کۊمه دۊرۊن دره.
شاهین نجفی ترانهیان میان ، آمیزه‌ای از اعتراض به حکومت مذهبی، فقر، زن‌ستیزی، سانسور و اعتیاد شه دن. اون تلاش کونه کی عناصر شاعرانه و ادبی و اصطلاح‌های فلسفی و سیاسی در خو ترانیان بوره.
اربع گردن ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
أحمد کسروي
ایسلامشهر اموزش و پرورش
بیشه‌سر دهستان
مازندران مئن هم دژ و قلعه زیاد بنا بوبوسته مثل قلعه‌ای کی مازیار چاکوده و گید هنه وسته اَ اوستان نام
چون خان احمدˇ سندˇسال کم بو، شا طهماسب گیلانˇ حکومته مؤقتی هدا خو برأر بهرام‌میرزا کی اون نی بیه‌پیشˇ مردومˇ مئن نارضایتی پیش بارده امما وختی خان‌احمد سنˇ رؤشده فرسه شا طهماسب اونˇ حقوقه رعایت بوده و اونه بیه‌پیشˇ حاکم بشناته و بیه‌پسه نی اضافه بوده اونˇ سامانه. 
شهر: نطنز
امير بكنده
لاله دشت ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حسن ٚ فيرۊزان چغاني-ئه بپيوس ؤ أبۊعلي چغاني-ئه تحريک بؤگۊد هنده گۊرگان-ه لشکرکشي بؤنه. قمري هجري 331
رئیس کلا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 اونه برگان مركب جه 13 تا 17 برگچه كوچیك و دندانه دار ایسه. اونه گلان سفيد رنگ مايل به قرمز يا آبی بطور تك تك بر روی ساقه قرار داره. اونه ميوه بصورت نيام و اونه غلاف كوچیك ،‌متورم و نوك تيز بطول 2 تا 3 سانتيمتر ایسه كه اونه مین ایته دانه نخود به رنگ نخودی يا سياه قرار داره. 
پرويزخانی
دازميركنده
شركت بی سيم گاز
3 آذر خورشیدی موساویˇ با 19 تیر گالشی
ميان لات ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
شهرستان صدوق
اجتماعی مطالعاتˇ مؤسسه
چن ماه ٚ پسي بهرام ميرزا يته جه پيلا کسؤن-ه يأني کياخؤرکيا گه مردۊم ٚ مئن محبۊب بؤ-يه زيندؤن ٚ مئن توأدأ، هين ٚ ره مردۊم شۊرش بؤدن ؤ بهرام‌-ه ديشکن بدأن، بهرام‌ن قزوين ٚ را ويرۊت. بهرام ٚ کيايي بيه پیش ٚ مئن يسال ويشتر أرش نکشئه.
ناشخصي ىا غىرˇشخصي جۊمله'ن اۊ جۊمله'نن کي ايشؤنˇ فعل، خۊشؤنˇ فاعلˇ همرأ جۊر نئه ؤ اي جۊمله'نˇ فعلˇشناسه سىؤم شخصˇ فرد ايسه: مأ تشنه'.
سالک معلم ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
هتل کیوان،
رشته نمایندگان در مجلس شورای اسلامی
گۊراب‌پس ٚ دهستان
گاليکش ٚ شأرستان
موسی كلايه
سیروس گرجستانی (علی اکبر محمدزاده گرجستانی)(1399- 1323 بندر انزلی) بازیگر سینما و تیلیویزیون ائیسه.
عنبران ایته جه شهران اردبیل اوستان ایسه ، جه کیشور ایران.
کمر پشت روستایی خوش آب و هوا و ییلاقی در 70 کیلومتری از شهرستان قائمشهر در شهرستان سوادکوه دارای آب و هوای کوهستانی با تابستان های بسیار خنک میباشد. غاربزرگ و تاریخی اسپهبد خورشید شاه و امامزاده عباسعلی (ع) در جنب این روستای زیبا و بکر میباشند. این روستای خوش ییلاق زادگاه بزرگ مردان زیادی که رتب بالای حکومتی را در دوران قبل و بعد انقلاب را کسب کرده اند میباشد. تمامی جمعیت خوش ییلاق کمرپشت که قریب به200 خانوار میباشند از یک خانواده بوده و همگی با هم فامیل بوده و هیچ غریبه ای در میانشان راه ندارد. همین موضوع موجب گردیده تا طبیعت این منطقه بسیار بکر و زیبا بوده و اهالی برای پاسداشت این زیبایی جلوی هرگونه تعرضی به جنگلهای بکر و چشمه های آب معدنی و مراتع ان را میگیرند
گيلانˇ اؤجا (مجلله)
تیر ما 23
گیلکی زوانˇ مئن، زوان یکته کلمه ایسسه که هیند و اروپایی خالˇ مئن جا گینه و آدمی گب زنی سیستمه اشاره کؤنه. زوان دیگر چیزؤنئبه نی اشاره بنه که در مثال شأنه یکته عضو، آدمی دهنˇ مئن که اونه امره غذا مزأ فهمنیم و کامپیوترˇ مئن، او برنامه انی که امی کامپیوتره راتؤدئننه گونن کامپیوتری زوانˇ امره بنویشته بوبؤ. ای جور استفاده زوانˇ جی کامپیوترˇ مئن، ایته نشانه ای سیستم ایسسه که اطلاعاته اونه امره رمزی کؤنن یا اونه رمزه بازا کؤنن. ای وانیویسˇ مئن وقتی زوانˇ جی گب زئنیم امی منظور او آدمی توانایی ایسسه که آدمه طبیعی زوان گوته بنه و اونه زوان شناسی مئن تحلیل کؤنن.
أوايل خۊشؤن ٚ هوادارؤن ٚ جي پۊل هأيتن ولي بأزۊن کم-کمی پيله زميندارؤن ئبه ماليات تعيين بۊدن.
دارابكلا
حیدرالات ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سوئدˇ آب و هوا به نسبه موقعیت و جاجیگاه متفاوت ایسه. سوئدˇ نسا آب و هوا خنک و معتدل و کلیسا مناطق میان سرد و برفی ایسه. تابستان سوئدˇ نسا میان ، هوا خنک و گاهگلف ابری ایسه اما زمستان میان هوا سرد و برفی ایسه. چون سوئد ، کلیسا توک (قطب شمال) ورجا ایسا ، باعث بوبو کی سوئدˇ زمستان بولند و طولانی ببه و بطور کلی ویشتر سال آب و هوا سرد ایسه. سوئد نسبت به سایر کشوران ، زمستان روج میان ، تاریکی ویشتر و تابستان میان روشنایی زمات ویشتر ایسه. استوکهولم میانگین دما ، جولای دورون 22 درجه و ژانویه دورون 5- فأرسه. 
پرورش پائین ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
کارمزد ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
27 ورفنه
بهمن صالح نیا
 ا پورد بوسيله كمپاني ( سنتاب ) آلماني و شركت هاي مختلف از جمله ((موتلا )) سوئدي چاگوده ببوسته و در نتيجه با چاگودن اون راه ارتباطي آذربايجان رشت - قزوين - تئران برقرارابو.
پيشخان ٚ دهستان
برخي نظر ٚ جي، مۊسلمؤنان ٚ توجه طب ٚ دؤنش-ه، اسلام ٚ پيشواٰن ٚ توجه اي خۊجير دؤنش-ه هيسه. يته حديث ٚ
پیش از اینقلاب‌، از ا قلعه به عونوان باروت سازی کارخانه ایستفاده بوستی و پس از مرگ اونه صاحب ،ا قلعه
پارس‌آباد
4 فروردین
اَ قلا نام، آمریکا ملی فهرست مئن ایتا تاریخی جیگا و ملی اثر ثبت بوبوسته.
خرم‌آباد ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
پارسان كۊرؤش أ خۊشانه پئر ؤ يهوديان منجي دۊخانن.چؤن اؤشان أ جه آشۊريانٚ شاه کي بختؤالنصر نام دأشته رهانید. 
جونوبی زازاکی
پيله بازار ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، رشت ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
حسن رؤحاني
نؤمˇ بنه.
بیست و چارم خرداد
اولین ترانه ای کی جهانی بخوانده و از رادیو گیلان پخش بوسته، ایته ترانه دو صدایی بو کی با نسترن رستم زاده اجرا بوکوده. دومین ترانه ای هم که جهانی بخوانده؛ ایته ترانه دو صدایی بو کی با بانو افسانه اجرا بوکوده و اَ ترانه نام "مره یاد تره فراموش" بو. اونه سومین ترانه، "زهره" نام دأشتی کی شعر اَ ترانه از حسن تقی پور بو کی اَ ترانه تک صدایی بخوانده. 
شهر: ایلخچی
مدرسه مروی عمارت(فخریه)،
نعمت اباد ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
وختی گریلی بمرده اۊنه رای چندتا موختلفه حزب میان تقسیم بۊبؤسته. هنه وستی گرانت راحت 286 الکتورال رای
تئاتر ایته واژه ای ایسه یونانی که لوغت مین به معنی چیزی ایسه که اونه نیگاه کونده
کاشف‌السلطنه
قیامˇ سرأیتن.
كلشتر دهستان
هو رضاخانه اوسه بکوده جومهوری سرکوبی واسی.
فارسي زوؤن
نیاسن ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لولاك كسليان
می نا جه بو کی شوون دوبو
احمدسرگۊرابˇ دهستان
اصغر حیدری
جمعیت ایه روستا تا 120 نفر قابل تخمینه.
از اونه آثار به آلبوم میرزا کوچک خان، سبز آواز، انتظار، امیر کبیر، سیری در مقام شور شَه نام بَردَن.
دراسله ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: میامی.
نارنج بن
بائوده علیا ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
– گاگلف لازمه کي تأکيد بۊکۊنيم ىکته کلمه مئن ىکته گب (حرف)ˇ پسي، شؤا دأنيم؛ اي جۊر وختؤن شأنه کۊچˇ هفته کاراىتن. وٚرگ ىا کٚلˇ مۊسؤن. گيلکي کيليدتأخته مئن أگه شيفتˇ کيليده بدأرين ؤ کۊچˇ هفته بزنين، تينين ىکته گبˇ جؤر شؤا بنين. اما نخأ اي کارˇ مئن تۊند شؤن؛ گيلکي-نيويسي مئن نخأ گبؤنˇ جؤر ؤ جير اعراب نأن.
رحمان در راه ( داستان ) 
ميج ايتأ جه اشکورˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
بهشت و جهندم نامˇ امره كه 1980 مئن ايتا جه بلأک‌سبأث آلبومان ˇ نام بو و اعضاي بلأک‌سبأث جما بوستيد. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 115 نفر (31خانوار) ايسه.
ايران تألئنت
مارليکˇ باستاني مأوطه
مکزیکˇ مایه دار دوخاله ایسه. ایتا خال شامل قوای سه گانه مایه دار (زمینی مایه دار ، دریایی مایه دار و
مایستان بالا ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شۊئيلˇ دهستان
نِیْ، يه‌ته خوروم ساز ايسه، کی اون ِ صدا مئن غم دپيته نأی. آزاد لؤله (بامبوس) جی چاکوده بونه و اونه گاگلف نی‌لَله يا نی‌لؤله نی گونن. اونی کی نی مئن فو زئنه و اون جی صدا در ابئنه، نی‌زن دوخانده بونه.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1076 نفر (309خانوار) بۊ.
ا جیگا در محدودیه خیابانان پاکنار ، سیروس ، چراق برق(امیر کبیر) و بوذجرمهری نها.
ليماکش ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
شيناخته ببه:جنگ گۊدن سؤهرابˇ همرأ
رشت ٚ شأرستان: أ شأرستان هفت ته شأر، پنج ته بخش ؤ 15 ته دهستان ؤ 249 ته رۊستا دأره.
در میان جاده سردشت- پیرانشهر واقع شده است.زبان مردم این شهرک کردی است
کردگاور ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گیل بام ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رشت گاراژ
دلديم بزرگ
چؤکامˇ دهستان
کوربیه سرا
چلنگر، 1527 ٚ نؤرۊزما 12 کۊدتا پسي (کودتای 28 مرداد 1332) دئه مۊنتشرأنؤبؤ.
گۊد. ابراهیم فخرایي گۊنه یپاره مجلس ٚ وکیلؤن (محسن اسکندري ؤ سید حسن مدرس ٚ مۊرسؤن) اي جرگه مئن ايسأبۊن.
نقاره چیان ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
6 آذر خورشیدی موساویˇ با 22 تیر گالشی
کلامسر ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
قصابمحله
رحيم آباد سفيد آب منطقه ، سرولات منطقیه جنگلی و كوهستانی ، جواهر دشت منطقیه ييلاقی ، رودسر ساحل ، سجيران آب معدنی چشمه ، شوييل ييلاقی دهكده، لسبو ، چابوكسر سرولات مجموعیه ساحلی و اقامتی ، رودسر مجموعیه ساحلی و اقامتی ، لله رود ،كلاچای مجتمع ساحلی ، واجارگاه ، لله رود پارك جنگلی ، پير محله گنبد هشت ضلعی، بند بن قاسم آباد قلعه، تميجان تاريخی پورد، خليفه محله، قلعه گردن
شهرستان سامان
توكسر شيجان
نکا روستاهان.
دبستانه تنمأ گوده پسی، بشؤ دبیرستان، منتصرالملکˇ مدرسه. اینˇ دبیرستان، 1519 تا 1524 طول بکشه. دبیرستانˇ مئن نققاشی این‌ئبه جددی‌ترأ بؤ. اینˇ خوشنویسی معللم، آقای مؤخممر اینه تشویق بوده و چن زمت بعد، يک‌ته نققاشˇ همأ آشنا ببؤ به نام حبیب مأمدی کی شوروی مئن نققاشی درسه بخؤنده بو. ای تفاق باعث ببؤ کی محجوبی ویشتر و حرفه‌ای‌تر نققاشی همأ آشنا ببون و چون خاست از نظر مالی و پولی‌ام موستقلأ بی، تابلؤنویسی و طراحی مئنأ نی پیشرفت بوده.
سله یوردی ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
پاچينؤ تصميم بيگيته بازيگري کلاسان ٚ مئن شرکت بۊکۊنه ولي اۊن ٚ هزينه تأمين ٚ مئن مشکل دشتي، هأن ٚ وأسي تصميم بيگيته کي مۊختلف شؤغلان ٚ مئن کار بۊکۊنه؛ جه نامه بؤری، رستۊران ٚ نيظافت کۊدن، پؤست ٚ دفتر ٚ مسئۊل ؤ خانه برپايي. اۊ هأتؤني اي مدت کامنتري مجله دفتر ٚ مئن کار کۊدي. 
موزه میراث روستایی گیلان
موزی باغ
رؤژاوا جنگ.
تۊل ٚ رۊد ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، تالش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ دۊرۊن ايسه.
شهر: ایرانشهر
اوزکلا ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کوچی چال ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
103) أنه نشأ واسؤخستن
کسمایی شئرؤن.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 528 نفر (157خانوار) بۊ.
دروازه سنگی،
پاییم بلگور
سال 1301 ه ش - قم حوزیه علمیه را
شهر: افزر.
کلاچای جمعیت سال 90 سرشماری مئن 34167 نفر هیسه ؤ 10984 ته خانوار کلاچایˇ مئن زیونن ؤ گیلکی کلاچایی لهجه همرأ گب زنن.
طش ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دئثˇ أولي آلبۊم گه "خۊني جيجاکئه ژيوير بکش" نؤم دأنه دئث متالˇ أولي مجمۊعه دۊخؤنن. تا سال 2013 م. دئث بۊتؤنسه بيشتر أز سه ميليۊن نۊسخه دۊنيا ميئن خۊ آلبۊمؤنه بفرۊشي. گه اي رقمˇ جي خالي يک ميليۊنه آمريکا ميئن بفۊرته. ساؤند اسکنˇ قؤلي پۊرفۊرۊشترين دئث متالˇ آلبۊمؤن دئثˇ جرگه دس دره.
زازاکی الیفبی لاتین ایسسه و 32 ته حرف دأنه.
رسكت عليا
بیچیش بیدین نمک دره؟!
رۊستم يأ رؤستم يته اؤسطۊره شاهنامه مئن هيسه ۊ فارسي أدبياتˇ مئن مؤهمترين اؤسطۊره به شۊمار هأنه. رۊستم، زال ؤ رۊدابه وچه هيسه. سرأخرم خۊ ناتني برأرˇ دس يني شؤغاد کۊشته‌بۊنه. 
کوهرنگ شهرستان ایته جه شهرستانان چهارمحال و بختیاری اوستان ایسه
اونه اولی داستان سال 1348 مجلیه فردوسی مین چاپ ببو. 
گل چال سر
3- داشگاههاى ازاد اسلامى
دۊجه گنه ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
محمد ساعد
بازیرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
شهر: آق قلا
بندرگز ٚ شأرستان
آقا نۊر سه تن ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
رشته خؤشکار
سياه كاربن
وجود داره.
پينک فلؤيد سالˇ 1996ˇ ميئن آمريکا راک أند رؤلˇ پيلˇ کسؤنˇ تلار ؤ سال 2005 بريتانيا پيلˇ کسؤنˇ ميزقؤنˇ تلار راه بياته. تا سالˇ ٬2013 250 ميليۊن نۊسخه جي ويشتر؛ اي جرگه آثارؤنˇ جي جهانˇ ميئن بفۊرته بۊبؤ گه 74,4 ميليۊن نۊسخه خالي آمريکا ميئن بفۊرته بۊبؤ. هينˇ ويسين دۊنيا پۊرفؤرۊشترين ميزقؤنچئنˇ زۊمره ميئن قرار گينه. همچنين؛ مانگˇ تاريک نيمهˇ جي به عۊنوانˇ يکته جي مۊوفقترين ؤ پۊرفؤرۊشترين تاريخˇ راکˇ آلبۊمؤن تمامˇ زمتؤنˇ ميئن ياد بۊنه. اي آلبۊم بۊتؤنسته، ميزؤن فؤرۊشˇ لحاظˇ جي، آمريکا أولي رۊتبه ببي ؤ چارده سال جدولˇ ميئن بۊمؤني. تا ايسه 40 ميليۊنˇ جي ويشتر اي آلبۊمˇ جي جهانˇ ميئن بفۊرته بۊبؤ. 
طبق ده ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شيشمين ما ايسه، گالشی تقويم مئن کی 15 دی هجری شمسی جی سراگينه.
توسه کله
راسته: گۊشت خؤردن کسان
اوستان تهران
لوبیا سبز در فصل بهار کاشت به زمانی که حرارت خاک بین 12 تا 16 درجه ئیسه.
نمک اوران ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
هفتومين ما ايسه، گالش شؤمار ِ مئن و امير هو مهر يا ميترا ايسه. مازندران ِ مئن ای ماهه مير ما دخانن.
شهرستان سبزوار
براساس 1385 ٚ سال ٚ سرايشماردن، طاهر گۊراب ٚ جمعيت 1,311 نفر (367 خانوار) بۊ.
لافند سرا ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
26 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 26 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 339 روز (سال عادی مین) یا 338 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
سوي چشمانم را فروکُش؛ مي توانم ببينمت! گوش هايم را ببُر؛مي توانم بشنومت، و بي پا مي توانم به سويت بپويم، و بي دهان نيز مي توانم بخوانمت.. بازوهايم را ببُر.تنگ د برت مي گيرم؛ با دلم، چنان که با دستانم، قلبم را از تپيدن باز آر،مغزم خواهدتپيد، و اگر د مغزم آتش افکني تورا درخونم با خودخواهم بُرد.
پنج‌شنبه
کاروانسرای لات
اوستان سمنان
صادقي 1395 آبان ما أول اعتصابˇ غذا ميئن ايسأ ؤ به هي دليل چند گرش بيمارستانه مۊنتقلأبؤ. آرش صادقي ويشتر أز 70 رۊز اعتصاب غذا بؤده. 
بیجرودکل ایسم ایته جی روستاهان چوکام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نخۊت گياهی ايسه يكساله و جه حبوبات خانواده كه اونه بوته بلندی به حدود 30 سانتيمتر فارسه. ا گیاه ساقه
دلچه ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان، رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أ رۊستا أنزلي سل ورجأ واقع بۊبؤسته ؤ شأ گۊتن آب ٚ دۊرۊن محصۊره ؤ جزيره‌اي فؤرم ايسه هأن ٚ وأسي اۊن ٚ
چناران ٚ شأرستان
6 اسفندار
اندار کلی ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گۊستاو فلؤبر خۊ پئرˇ ايصرارˇ وأسي مجبۊر وکته بؤ گه حؤقۊق بۊخؤنه ۊلي ای رشته' أزأ دۊس ندأشت ؤ حؤقۊقˇ رأ بدأ ۊ چنته سفر خۊرتأوˇ را بؤشؤ يؤ هندئه خؤنه ئبه وگردس. ايمه گۊستاو فلؤبر ˇ پئر بمۊرد ؤ اۊنˇ ايرث گۊستاو فلؤبر-ه برسه ؤ گۊستاو فلؤبر، اي پۊل-ه نويسا بؤؤنˇ ره خرج بؤگۊد.
پامنار در محدودیه تئران منطقیه 12 شهرداری نها.و قسمتی از محلیه قدیمی اودجالان ایسه
کرگانرۊدˇ بخش
حاجی محله ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
وقتی خبر از صداو سیمای کشور پخش ببوسته ادرس مرکزه زلزله رشت و دیلمان اعلام ببوسته که گمراه کوننده بو
ویرانه کونه.
اتصالي اۊتاق.
دؤوؤمي جهاني جنگˇ خرابئن اۊرۊپا ميئن؛ سرگردان ؤ تازه سرمايه'ن ؤ کارˇ نيرؤنه اي شأره سرازير بؤده عاملي گه باعث بۊبؤ نيؤيؤرکˇ صنايع ؤ کارخؤنه'ن رؤنق پيدا بکۊنن ؤ اينˇ ايقتصاد تؤسعه بياجي. 1952 ميلادي ايجؤنأبؤ مللˇ سازمانˇ دائمي مقر نيؤيؤرکˇ ميئن ايحداث بۊبؤ گه اين عامل اي شأره به مۊهمترين شأر، بين المللي ديپلؤماسي عرصه ميئن تبديل بؤده.
كهرود قلعه ،
موسی کوه
قانوني تنبيه بنن.
دىلمي زوؤن
اي جشن يکته شعر ؤ سۊرۊد دأنه خۊشئبه کي هۊ گۊرۊم گۊرۊم گۊرۊم بل... شعره. ولي اي سالؤن چنته آهنگ أني نؤرۊزبل ئبه چأگۊده بۊبؤ کي نؤمي ترين بهرام کريمي کاره کي اينˇ ترانه ايتؤ سرأگينه:
والتئر بئنيامين
کۊرچˇ ما 14
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 627 نفر (261 خانوار) ايسه.
جانشينؤن.
پارک گلها
رده: پستانداران
بالا جير کۊ ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
گۊرگان ايته جه ايران ٚ شأران، گۊلستان ٚ اۊستان ؤ گۊرگان ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش توابع جه ايسه ؤ گۊلستان ٚ اۊستان ٚ مرکز ني ايسه. گۊرگان رشت ٚ پسي کاسپي دريا نسا دۊوؤمي شأر ايسه.
بخش حياطی
اوایل فصل 97-88 پگاه گیلان ابوذر رشت و استقلال رشت مانستن به مشکلات مالی بر بخؤرد و دوباره امتیاز أن
مرتضی جهانی
جي ويشتر ٚ اي آمار اينگيليسي ويکيپديا شي بۊ.
کوهستان ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
پروین اعتصامی
انبلانسرا
ایمامزداده محمد قريشی،
مۊددتي بعد هۊ ؤکتبر ٚ 9هؤم ٚ صۊب، رنه بارينتؤس (بۊليوي رئيس‌جؤمۊر) دسسۊر بدأ گوارا' بؤکۊشته بؤبۊن، هرچند دؤلت ٚ ايالات ٚ متحده متمایل بؤ گه ويشتر بازجۊیي بؤن ٚ ره پاناما' منتقل بؤبۊن، گوارا کۊشأنئن ٚ دسسۊر توسط ٚ فيليکس رؤدريگز اۊ واحدي گه گوارا' دأشت-ه برسأدنئه. ماريؤ تران (بۊليوي أرتش ٚ 27 ساله گؤرۊبان) گه ئدعا گۊد سۊ نفر ۊن ي دۊستؤن ٚ جي، هممه ماريؤ ٚ کۊچئه نؤم ٚ همرأ چريکؤن ٚ همرأ درگيري مئن بؤمۊردن، ۊن ٚ اعدام ٚ ره داوطلب بؤبؤ. ۊن درحالي گه نيمه‌مست بؤ، درخاس بؤگۊد گوارا' شليک بؤنه. بۊليوي ٚ دؤلت قصد دأشت گوارا' کۊشتن ٚ پسي رسماً ئلؤم بؤنه ۊن ددرگيري جريؤن ٚ مئن بؤکۊشته بؤبؤ ؤ نتيجتاً، رؤدريگز به تران دسسۊر بدأ چه ٚ سر-ه شليک نؤنه تا گۊلل‍ه ٚ زخمؤن دؤلتي روایت ٚ همرأ همخؤني دأشته بۊن. گري پرادؤ (سروؤني گه ۊن ٚ تحت ٚ أمر ٚ نيرؤن گوارا' أسيراؤده بؤن) بؤگۊت بارينتؤس گوارا' اعدام ٚ دسسۊر-ه فؤراً صادر بؤده بؤ گه اين‌دؤني گه احتمال دأن بؤبؤ بؤ ۊن زندؤن ٚ جي درشۊن یا مردۊم ٚ سۊجه گيتن دؤلت ٚ جي، علني محاکمه مئن تفاق دکه. بارينتؤس هرگيز خۊ أنگيزه' گوارا' فؤري کۊشتن ٚ ره، دئه-ايقدامات ٚ تأد محاکمه ؤ تحويل دأن آمريکایي مقامات-ه مۊسؤنچي، آشکار نؤگۊد.
ایته روستا ایسه اشکورات مئین و مردم اَ روستا به گیلکی زووان گپ زنن و ایته از روستایان قدیمی ایسه.
باستان شناسان اگر چی درباریه زندگیه آدمان گیلان سرزمین مئن قبل تاریخ شکی نداریدی ولی درباریه اون که اوشان چطوری وارد ا سرزمین ببوستیدی ، و اوشان نحویه زندگی چطوری بو جای سئوالان و پورسشان زیادی نهه.
کوشتی سرأگيتن.
18 موردال
شهر: خواجه
تؤلمˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، سۊماسرا شأرستان ؤ تؤلمˇ بخشˇ مئن ايسه.
سوته فوق ليسانس مدرك هيتن "عالي آناليز-ماييعات مكانيك-عالي آئروديناميك و هيدروديناميك(رياضي قيسمت ) " مئن
کورچه پشت ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کتاب شاعران گیلک و شعر گیلکی-جلد 2 - هوشنگ عباسی
زرگوش ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
خوی دئنی جیگان.
حاجی ملا رفیع شریعتمدار (مجتهد و مال دار تراز اول گیلان در عهد ناصری) در سال آخر خو زیندیگی یعنی در 1292 ه. ق برای ا بقعه سردری چاگوده که هنوز پابرجایه.
فلسفه خالؤن.
قاسم خیل ارطه ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
کله دشت ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
31 خرداد خورشیدی موساویˇ با 13 ورفنه ما گالشی
"سیمؤن" اۊن ٚ بعدي فئلم بۊ کي هۊ 2002 سال مئن أندرۊ نيکؤل ٚ کارگرداني أمرأ بيرۊن بامؤ. پاچينؤ أ فئلم
فتیده ایسم ایته جی روستاهان گل سفید دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بۊلبۊل خؤنه گـۊل واشکسه، صحرا لاله زاره لاله زاره 
مسيرىاجي ىته پرؤسه هيسه لابدؤنˇ مئن مسير دؤجيني ره. مسيرىاجي مئن گۊده'نˇ مئنأ خۊجيرترين مسير پىدا وابۊنه.
ترکمن شهرستان ایته جه شهرستانان گلستان اوستان ایسه
دریابن ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
واشَک(به فارسی:دلیجه) یِته پرنده شکاری در راسته شاهین سانان هیسه.
خان احمدخان قهقهه مئن دۊوٚؤمي شااسماعيل ٚ همرأ رخابا بؤ ؤ شاتهماسپ گه اي مسئله جي واخؤا بؤ اي برمس ٚ
هرمزگان شهرستانان.
هابرماس کی آدورنو شاگرد نی بوانتقادی نظریهٰ تبدیل کونه به ایتا شناخت‌شناسانه برداشت. اونِ پسی، «ارتباطی خرد»ِ موشتولوقه دهه و ارتباطی خرده ایته راه چاره دانه کی رها بوستن و پایانه فارسئنِ امکانه دهه.
جشن ها و آیین های مردم گیلان 
سیاه دشت سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پی سرا ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
مسئله‌ئن ٚ وأسي خأیده جۊدا ببد ؤ 2021 سال ٚ مئن ني طلاق بيگيفتد. 
26 فروردین
بهادركلايه
دریک ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 تالش یونانی ترجمه ی تالوشه. کادوسیونا برخی محققون ایرانی بومیون دونن که پیش از اینکه آریاییون ایران
سختٚ‌سرˇ محلان.
کۊمله بخش
منزل دره ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
واصل لاهيجي
ليلا داؤنز
گريکشˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
فریدون نوزاد سایت
عمو نوروز (سيامك ياسمی، 1340)، 
پهلوی سلسلهٰ ايرانِ مئن بنا گوده و در اصل سوادکو شی بو. وختی قاجار شاهنشاهی سلسله ضعيفأ بؤ و اونِ آخرين شا، احمد شا ده کاری منّئس بکونی، رضاخان کی هيچ اصل و نسبی‌ام نداشت و يه‌ته قزاق بو کی دربار مئن، نوفوذی کسب بئوده بو و او زمات کی ايران ِ مئن همه امنيت خاستن، مردوم ِ مئن نی کولّی هوادار بياته بو، خو تلاشه بئوده تا موسسؤنِ مجليس قاجاری سلسلهٰ مونحل اعلام بکونی و پهلوی سلسله سراگيری.
بریکلا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 تصنیفان زیادی جه اون به گیلکی و فارسی پخشا بو.
شیخ آثار زیالدی تألیف بوگود !!!! که از مهم ترین آن ها شا به اشان اشاره گودن: 
11 فروردین
سنگ کتی ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
طاهر گوراب
حاج سلیم محله ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نام جدید روستای حیطه طویله از توابع چناران است. برای اطلاعات بیشتر به حیطه طویله مراجعه شود.
بنافت ایسم ایته دهستان ایسه ساری شهرستان مین جه اوستان مازندران شومال ایران جا
دهگا (سياکل)
گوراندان
11 دی خورشیدی موساویˇ با 27 موردال گالشی
6 - غزل (1355) 
سووجکا یا سووج ( فارسی: شپش ) از راسته حشران ایسه. سووجکا آدم مو دورون زندگی انگلی کونه و از آدم خون
 و علاوه بر شاعری تو زمینیه ترانه سرایی هم دستی داره
 در سال 1307 شمسی پس از تعمیر ا برج ایته ساعت چهار سو اونه بوجور بناده
میتوانید از سلطان یعقوبی که از بستگان نزدیک ایشان است(فرزند خوانده)سوال کنید
آرش صادقي 1388 تير ما 18 علامه دؤنشگاهˇ جۊلؤ چندته سبزˇ حرکتي دؤنشمجؤنˇ أمرا أولين گرش توسطˇ وزارتˇ اطلاعاتˇ مأمۊرؤن دسگيرأبؤ ؤ به بند 209 اوينˇ زيندؤن مۊنتقلأبؤ اۊن به مدتˇ 90 رۊز موقتˇ بازداشتˇ ميئن دبۊ ؤ ايمأ کفالتˇ قيدˇ أمرأ آزادأبؤ.
سالˇ 47 مئن بوشو به دومبال یادگیفتن سنتور بدون ان که اوستادی بداره
شهران: خلیل‌شهر، رستمکلا و بهشهر
ديلج محله
حسین وثوقی
ماهی دودی
لۊلمان ٚ دهستان (فؤمن)
10 خرداد خورشیدی موساویˇ با 22 دیا ما گالشی
بعد این که خو دیپلم ریاضیا فیگیفته سال 1339 به استخدام قزوین آموزش و پرورش در بومو. 
اون بخاطر آشنایی با شیون فومنی خواننده خیلی جه اونه ترانهان ببسته که قبل اینقلاب اونه چاگوده بو و همیشک جه رادیو تلیویزیون گیلان پخشا بستی
برنامه ریزی منطقه ای ، شهر و انباشت سرمایه 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 98 نفر (26خانوار) ايسه.
 اردبیل اوستان دورون.جه کیشور ایران.
شهرستان دشتستان
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سوریان شهر ایسه.
کورم کلاشم
1294 آذر ما، رۊسؤن ايران ٚ دؤلت' فشار بأردن کي یک کاري بکۊنه ؤ خۊشؤنم گازأنبؤري فترکسن جنگليئنه. جنگليئن اي جنگ ٚ مئن تلفات بدأن ؤ رۊسؤنم 600 نفر أسير هأدأن. جنگليئن دۊ ما بأزين فؤمنات ٚ مئن دۊمرته خۊشؤن' سازمان بدأن. رۊسيه کؤنسۊل حقسأی بۊده میرزا ترؤر بکۊنه ولي نۊتؤنسه. رۊسؤن هرته خؤنه' کي گمؤن گۊدن جنگليئن ٚ همدس ايسسن آتش زئن. فقط رشت ٚ مئن 1600 ته خؤنه' بسۊجؤنئن.
شبخوس پهلو
روستاهان صالح اباد دهستان
ساعی بوستان ،
حسن بن زيد
باردو یا وانت پیکان، ایته وانت، جه ایران خودرو چاکوده‌ئان ایسِه.
گیلکی حرف ربط
بیست و چهارم شهریور
شيون فؤمني.
ساسان سۊنامي أوايلˇ سالˇ 95 يته آهنگ بيرۊن هدأ گه اي آهنگˇ ميئن اينه خؤندشˇ سبک آرۊمتر بۊبؤ به نؤم "دالان" گه اۊنˇ آهنگساز ؤ تنظيم بؤده کس اسپاد ايسه. 
فیلده ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد جنوبی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ميرعلمده
صمداباد ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چأيي بۊنه وگردنه چين ٚ خۊرخۊس-نسؤم ٚ سامؤن، تبت، میانمار، هند ٚ خۊرتؤو-کلسيا مناطقي ايسسن گه چأيي دارۊيي واخؤردني جي خۊشؤن ٚ تجرۊبه مئن کارأگيتن. 
براساس 1390 سال ٚ سرايشماردن، خۊمام ٚ جمعيت 53,900 نفر بۊ.
کیسم میان در گذشته ایته حمام و بازار دایمی نهه بوکه دو تا دروازه داشتی که توسط فتح الله خان کیسمی از
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1٬032 نفر (269خانوار) ايسه.
بنابر سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ بخشˇ جمعيت 28260 نفر ايسه.
کشوري تخسیمان.
بالاخره مورداد سال 1379 مئن ابتدا احمد زيدآبادی، دو روز بعد مسعود بهنود، دو روز بعدتر ابراهيم نبوی و
سامورایی اول بار سیاسی هرج و مرج زمات میان (1573-467) موهم بوبوستید. اَ زمات میان ژاپون اورشین و هش پرکه بوبوسته بو. و هر کی خوره ، ایتا صارا میان حکومت گودی. اَ تارئخی دوره میان، ژاپون دورون پور جنگانی اتفاق دکفته و نیاز به سامورایین ویشترا بوسته. و سامورایین قوت بیگیفتید. قرن دوازدهم میان ، دو تا کوگا ژاپون دورون قودرت دشتید. ایتا تایرا کوگا و اویتا میناموتو کوگا نام دَشتید. اَ دوتا کوگا ویشتر ژاپون صارای مالک بید و دِه کوگاهانه امره پور جنگ بیگیفتید. سال 1192 میان، میناموتو یوریتومو موفق بوبوسته ایتا سیاسی قودرت بدست باوره و شوگون جاجیگاه خوره چکونه. یوریتومو کاماکورا سلسله تاسیس بوگوده و اونه فرمانروایی کل ژاپون میان آغاز بوبوسته. یوریتومو حکومت دورون ، قودرت و مناصب سامورایین دست دکفته و اوشان ژاپون جامعه میان قوت بیگیفتید. 
مروان ایسم ایته دهستان ایسه نکا شهرستان مین جه اوستان مازندران
محروم زومه
گوارا شطرنج-ه خۊ پئر ٚ جي بيؤمۊت ؤ 12 سالگي جي شطرنج ٚ محلي مسابقات ٚ مئن شرکت گۊد. بلۊغ ٚ دؤره ؤ زيندگي ٚ طۊل ٚ مئن شعر-ه، خصۊصا پابلؤ نرۊدا، جان کيتس، آنتؤنيؤ ماچادؤ، فدريکؤ گارسيا لؤرکا، گابريلا ميسترال، سزار وایهؤ ؤ والت ویتمن ٚ آثار-ه خئلي خۊش دأشت. اۊن تۊنس «اگر...» ٚ شعر-ه رؤديارد کيپلينگ ٚ شي ؤ «مارتين فيرؤ» خؤزه هرناندز ٚ شئه حفظکه بؤخؤنه. گوارا ٚ خؤنه ٚ مئن حۊدۊد ٚ سۊ هيزار جلد کيتاب دؤبؤ گه اۊن-ه اي ايمکؤن-ه دأ گه به عۊنوان ٚ یته مشتاق ٚ کيتاب‌خؤن، مۊختلف ٚ نويساٰن ٚ أثرؤن-ه مطالعه بؤنه. اۊن ٚ مؤرد ٚ علاقه نويشتنکسؤن، کارل مارکس، ويليام فاکنر، اميليؤ سالگاري، آندره ژيد ؤ ژۊل ورن بؤن ؤ هيتأني، جواهر لئل نهرؤ، آلبر کامؤ، فرانتس کافکا، ولاديمير لنين، ژان پل سارتر، فريدريش انگلس، آناتؤل فرانس، اچ. جي. ولز ؤ رابرت فراست-ه ني خۊش دأشت.
است و گیله وا دورون هم خو اوستاد امرا ( بهمن رجبی ) ایته مصاحبه بوگوده و روزنامه معین هم ایته مصاحبه
با موسیقی بیشتر آشنا ببسته
کلکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
شرکت در مسابقات هؤنری به عنوان داور مسابقه، اخذ تقدیر نامه جِه نخست وزیر محترم وقت به مناسبت اجرای موسیقی در جهت تقویت روحیه رزمندگان، اخذ تقدیر نامه از ریاست جمهوری محترم به خاطر اجرای برنامه هان هؤنری، عضو اسبق شورای موسیقی صدا و سیمای استان گیلان جه اونه افتخارات و فعالیتان هؤنری بو.
 سال 1373 ایته آهنگ اجرا بوگوده با ایسم سواد خوبه
ايرانˇ مئن.
چیچال ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
13 موردال
أگنس مؤنيکا (بزارۊج 1 جۊلای 1986 جاکارتا مئن)، أگنس مؤ هۊنري نام أمرأ، ايته خانشگر ؤ بازيگره کي أندؤنزي شين ايسه. 
زمان تماشاگه ،
سینما قدس
سراسری دبیرستان های کشور کی در رامسر برگزار بوستی، رتبه دوم ترانه هأن محلی را با اخذ مدال نقره به خودش اختصاص دِهه. انشایی با اداره فرهنگ و هنر استان و گروه موسیقی آموزش و پرورش گیلان همکاری نزدیک دأشتی. اون هَتو آموزگار مدارس لشت نشاء بو.
14 - جنگلبان (1366) ،
چه + ره --&gt; چه ره --&gt; برای چه، چه را
ا موزه هنری و تاریخی آثاره جی قبیل اسناد خطی تاریخی و تابلوهان نقاشی بازدید عموم واسی ارائه کونه.
زیده پایین ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
صرعˇ حمله'ن تبعيد ؤ زيندؤنˇ زمتˇ جي اۊنˇ أمرأ تا پايانˇ عؤمر يادگار بۊمؤنسه.
سید علی زیبا کناری شاعر، ترانه سرا، خواننده، معلم موسیقی سال 1322 زیبا کنار بندر مین به دونیا بومو جه سال 1344 خو همکاریا با رادیو شروع بوگوده. یه مدت فریدون پوررضا ورجه چیز یاد بیگیفته بعد به تهران بوشو. و آواز ردیفان و نت نویسی یاد بیگیفته و خیلی زود به استخدام گیلان اداره فرهنگ و هونر در بامو. و با گیلان رادیو تلویزیون گروهان موسیقی امرا شروع به همکاری بوگوده. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سنقر شهر ایسه.
کیشاورزی مالان.
مازندران محله ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ىه-دئقۀره وب جيگه'ن، اينترنت ؤ اينترانت ؤ اکسترانتˇ مئن رؤشد بۊدن؛ هين باعث بؤبه چندرسانه-اي دىتابىسان، کارأىتن اۊشؤني، جؤر شۊن. چندرسانه-اي دىتابىسانˇ مئن وب جيگه'نˇ چندرسانه-اي اطلاعات (وؤت، گرافيک، صدا، تاتاىي، ويدئؤ و
بعد کله گیفتن.
پر انرژی ، کم چرب و کم سدیم
هنه وسی خیزش جنگل شهریور 1293 شمسی (اوت 1914)میان برپا ببست‌ و هم گیلان میان هم جاجگایان دیگر ایران موردوم باد مانستن از عه حرکت استقبال بوکودید.
للرد ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر کاشان ایسه.
نوزدهم آذر
لقب:طوسˇ حکیم،سؤخنˇ حکیم
لاجؤن ٚ شأرستان 2 بخش، 2 شأر ؤ 7 ته دهستان-أ شامل به ؤ 182 ته رۊستا دأره.
خال زأن:
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 676 نفر (250 خانوار) ايسه.
عر عر (آیلان)
ميان محله پاپكياده
سلی ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آپوماتوکس دادگاه
ای کو بولندی2289 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، خورگام دیهستؤنه مئن هننه
شهر: طالقان
استرابادمحله
ترشابور ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
آبیک شهرستان ایته جه شهرستانان قزوین اوستان ایسه
چارلز ديکنز
ایداره ارشاد رشت
هیجدهم خرداد
موزیه پول، اولین گنجینیه تخصصی و دایمی سکه و ایسکناس ایسه ایران مئن که تاریخ 17 تیرماه سال 1376 مئن ، به همت انقلاب اسلامی بنیاد مستضعفان و جانبازان اداره کل موزهان ایفتتاح ببو.
بوتـــم بیــه پســکالــه تو خـوبا بــو / می دیل عاشق همره جورابو
پلنگ ازاد ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
پارک بعثت تهران جنوب با مساحتی حدودای 53 هکتار
لنگر ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
کۊرچˇ ما 22
کريمي خۊ حرفه‌اي فۊتبال گۊدن-أ 1375 مئن ؤ تئران ٚ فتح ٚ باشگاه جه شرۊع بۊگۊده ؤ دۊ سال ٚ پسي پرسپؤليس ٚ ره بازي بۊگۊده کي اۊیه 3 فصل بازي پسي اي وار حذفي جام ٚ قهرماني ؤ دۊ وار ايران ٚ فۊتبال ٚ ليگ ٚ قهرماني-أ خۊ تيم ٚ أمرأ بؤبؤرده ؤ ايران ٚ ميللي تيم ٚ أمرأ ني بانکؤک ٚ آسيايي بازي‌ئن ٚ مئن طلا مدال-أ خۊ گردن وارگاده. کريمي 1377 بهمن ٚ مئن داور ٚ دۊسکۊل دأن ٚ وأسي، اي سال ٚ ره فۊتبال گۊدن ٚ جه محرۊم بۊبؤست. بأزين خۊ محرۊميت ٚ تۊمام بؤستن ٚ پسي دۊواره فۊتبال-أ واگردسته ؤ 2000 آسيا ملتان ٚ جام ٚ مئن ني حضۊر بيافته.
قبل از هر چی گوشت مرغ اردیک یا شلخت همراه با مقداری لپه نهیدی تا حالت نیم پز به خودش بگیره بعد از اون برگ سیر، تره سیر خوب شوریم اونه ابه گیریم بعد با چاقو اونه به اندازه های مساوی ریز ریز کونیم و همراه با روغ خوب تفت دهیم بعد به لپه و گوشت اضافا کونیم حالا صبر کونیم تا خوب جوش بخوره وقتی کاملا جا دکفته ایته ظرف دیگه میان مرغانه ایشکنیم خوب هم زنیم بعد فوکونیم روی قاتوق الان نوبت نمک و گرمالت و یکم ترشی به ائون اضافه کنیم صبر کنیم تا ایته جوش بخوره و جا دکفه.
 خو درسا تا دیپلم ایدامه بدا و لاجان ایداره پست مین استخدام ببسته
رشته ملی کتابخانه
پیرپشته ایسم ایته جی روستاهان گل سفید دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بی بی حوریه*
میگل د سروانتس
أ اۊتۊلˇ اولیه شتاب، جه پژو 504 و حتی پژؤ 405 هم ویشتر ایسه و أنه دليل هم پىکان سۊبۊک بدنه و پژؤ قوی
ا بیمارستان ایتا بیمارستانه خصوصیه کی انی ایسم اصلی بیمارستانه گیله ولی همه اونا بیمارستانه گلسار دوخانید و گلساره من ناها.
دانشگا گيلانه تنأشؤن.
خلیان ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کؤرؤنا أصلي نشانه'ن.
آندري آرسينىئويچ تارکؤفسکي (رۊسي مئن: Андре́й Арсе́ньевич Тарко́вский) دۊنئا بۊمأ 4 آوريلˇ 1932، بمۊرده 29 دسامبرˇ 1986، شؤروي-رۊسي فيلم ساج، نيويشتن-کس، فيلمه ويراىشگر، فيلمه تئؤري پرداز، تياتر ؤ اؤپئرا کارگردان بۊ.
حبيبِ پيلِ برار خوره يه‌ته ويولون جورأ گوده بو و يه‌ته ارمنی ساززنِ ورجه ياد گيته دبو. ولی دو سه سالی کی بوگذشته، خسته بوبؤ و بنأ ديمه. حبيب، گاگلف بی‌اجازه و يواشکی، خو برارِ ويولونه دسأ گيت و چيزايی زی. اين ِ برار سرآخر فهمنه و وختی حبيب ِ علاقهٰ دينه، ويولونه هدئنه حبيبه.
داريوش جنگ گوگمل مئن شكست خوره ، و جيويشته همدان و نا اميدانه تلاش گودي دوباره اسكندر اَمره كله گيره. ولي ده پيله مردكان سپاه اونه قبول نشديد و برخي خوشانه تسليم اسكندر بوگوديد. ايباره بسوس كه خو سر مئن هواي شاهي داشتي. داريوشَ زخمي و دستگير كونه. و خوره شاه دوخانه.
دهگاه دهستان
بلۊچي زوؤن
رۊبارˇ شهرستان
ای کو بولندی870 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ،بلوکات دیهستؤنه مئن هننأ
.. ببه و شه اونه میان ماهی، سیرابیج،
اي فيلمˇ ميئن؛ رايان گاسلينگ ؤ ائما ائستؤن ؤ جى. کى. سيمؤنز ؤ جان لجند ؤ رؤزماري دئويت ؤ ميگن فى بازي کؤنن. اي فيلمˇ أولي نمايش 2016 اۊت ما 31 ونيزˇ فيلمˇ فستيوالˇ ميئن بۊ گه نهايتن ائما ائستؤن مؤوفق بۊبؤ زنأکؤنˇ أولي نقشˇ خۊجير بازيگره بدست بأري.
آدرس: خیابان دکتر فاطمی‌ و کارگر تقاطع 
لترگاز علیا ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه استان مازندران ، شمال ایران زمین.
لر ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
رۊدبنه بخش
22 بهمن (بلوار ایران خودرو دیزل)
جیوردانو برونو رو کشتن!
1 آذر خورشیدی موساویˇ با 17 تیر گالشی
داخر--&gt; تا آخر، سرانجام، در نهایت
ناوان ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
عضدالدوله
و قبول می‌کنم فرانو شعر نیست لطیفه و متلک روشنفکرانه است
2 آذر خورشیدی موساویˇ با 18 تیر گالشی
شهر: بوئین سفلی
رشت خیابان شریعتی
پیشکوه بالا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
اوردک اولین پرندگانء گونانء جه ئیسه کی ادم بتأنسته اونه اهلی بوکونه. اتو به نظر ایه کی اوردکانء اول دفه اهلی کودن، مصرء دورون بو. اثار باستانی میئن کی مصر دورون بیافته ببست، نقاشیانی اوردکانء جه نئه بو کی نیشان دئی، مصریان اول کسانی بد کی جوجه کشی بوکودید. شاید به أ خاطر بو کی مصرء دورون کانالای اب گوراگور نئا بو. الان هم اوردک پرورش دئن، مصر دورون رواج دره.
سمند LX.
بیانی 10 بهمن 98 در حالی که خو شاگردانه امره بشو بو خور و بیابانک دورون، مسمومه بوسته و خو جانه از دست فده.
نمک دره ايتأ جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
شهر: چلگرد
فرار؛ امهال
شانزدهم آذر
دۊ رۊخان
آس و پاس (سيامك ياسمی، 1340) ،
پيغمبرˇ گرتهٰ وگير مۊسلمان / نکن پيرأنه از تنˇ ضعيفان
گیلان ؤ تالشأن
1960 ٚ سپتامبر ٚ مئن، لاتين ٚ آمريکاٰ أوولي کؤنگره ٚ مئن گوارا جي درمؤرد ٚ کۊباٰ اينقلاب ٚ ايدئؤلؤژي
تجرخیل ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 675 نفر (226خانوار) بۊ.
 اویه با پیرنیا آشنا بو 20 ایسفند 39 "بنفشه گول" اجرا بوگوده که 13 فروردین 1340 رادیو ایران جا پخشا بو
سیزدهم شهریور
محمدعلی بن ابوطالب مؤتخللص به حَزین و معروف به شیخ علی حزین سال 1103 قمری، اصفهانˇ مئن به دونیا بمأ.
"علي خؤنه کيتابه."
ولويه عليا ازبخش مركزي شهرجديد كياسر ودرمنطقه پشتكوه ودركنارروستاي تلمادره كه داراي 5شهيدبزگواربنامهاي سردارشهيدخليل شمشيربند.پاسدارشهيدابوالقاسم حدادي.بسيجي شهيديزدان شمشيربند.محصل شهيدنوروزعلي شمشيربند وبسيجي شهيدعلي كردان مي باشد.دراين روستاي خوش آب وهوا داراي درختان گردوچشمه هاي زيبا وآبشار خوش منظره مي باشد كه مردم اين روستا ومهمانان درايام هاي مختلف فصول به ديدن وتفريح به آنجا مي آيند.تحصيلات بروبچه هاي اين روستا ازراهنماي گرفته تامقطع دكترا پيش رفته است.اين روستا مرز مازندران وسمنان راداراست كه با45دقيق بااستان سمنان وشهرستان دامغان(چشمه علي)فاصله دارد.
استيل ايته جه گيلان ٚ سلان ايسه کي آستارا شأرستان ٚ مئن دره. أ سل 138 هکتار پيلئکي دأره ؤ أسپينه کۊ ورجه واقع بۊبؤسته. أ سل ٚ مئن پۊر جاندار زيوش کۊنه ؤ پۊر جه دار ؤ واش ايسه، تۊسکا ؤ آبي نيلۊفر ٚ واشان، اي سري ماهيان کپۊر ؤ سبله ؤ شۊک ٚ مأنستن ؤ پرزناني کي هر سال زاستن ٚ وأسي مرکزي اۊرۊپا ؤ قطبي جيگایان ٚ جه أ سل ٚ مئن آیده. استيل، استل ىا هستل، تالشي زوان ٚ مئن هۊ سل ٚ معني-أ دهه.
گوراب پس دهستان
بعد از این کی به تماشا خانه گیلان ورود پیدا بوگوده به عنوان پیش پرده خوان که ایته از بَخشان هونری بو، شروع به ترانه سرایی بوگوده. سال 1348 مِئنی به عنوان دکورساز به صدا و سیمای تئران و سپس صدا و سیمای گیلان روی باوَرده و پور زمات نوبُسته کی مجدداً ترانه سرایی بوگوده. نزهت سرشت جَه، 100 ترانه بومی محلی به یادگار بِمانِسته.
خان احمدˇ کار اننئی-اننئی پیش بشؤ و کارؤنˇ مئن مستقل ببؤ. بیه‌پسˇ سر تسلط یاتنˇ پسی، وختی اینˇ غارت و جؤر او ناحیه مئن زیادابؤ، بیه‌پسˇ اشراف و پیلˇکسؤن، امیرˇ شارؤخه کی اسحاقیه سلسله همره یکته دورˇ نسبت داشت ویتن به عنوانˇ امیرˇ حسام‌الدینˇ ریکه خلخالˇ جی باردن گیلان. اون نی هف سال بیه‌پسˇ مئن حؤکم گود و گیلانˇقدیمˇ شاهؤنˇ دابˇ جی حکومت گود و امما شا طهماسبˇ نؤمی سککه زی و خؤطبه گود. امما خان‌احمدخان، لاجؤنˇ حاکم چن‌دفأ شا طهماسبˇ ورجه اونˇ جی بدگویی بوده تا اینکه شا طهماسب اونه دخؤنده خو دربارˇ مئن و سراخر اونه بکوشته.
شمشادسرا
تاج الدين كلا
قلعه كتی
گدار رود
شهر: شهمیرزاد 
لاکتاسرا ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
پور داوود
شهرستان خرم ‌بید
رئال مادريد ایته تيم ائسپانيا مئن ايسه ک لاليگا مئن بازي کۊنه أ تيم ویشترین قهرمانيٚ لاليگا ؤ اۊرۊپا
یکی مولفم را کشت، یکی معنی‌ام را
مسعود پورهادی جا تا هسا گیلکی شعران و داستانان زیادی گیلان نشریان مین به چاپ برسه.
آنچه در مورد آدمیان تفاوت نمی پذیرد ضرورت درجهان بودن ، در جهان کار کردن ، در جهان در میان دیگران زیستن و در آن فانی شدن است
2- مثل شب( داستانی- 1382) "
ضيابر ٚ بخش ايته جه سۊماسرا شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ مئن ايسه. أ بخش ٚ مرکز، ضيابر ٚ شأر ايسه.
هانس کريستين أندرسؤن
سیاه رود ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
علی بزایه ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
علیرضاشوریده
سياکش ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي.
سارتر جبر زندگیه اَطو شرح دهه: 
نشاش ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
دریاکنار ایسم ایته جی روستاهان گل سفید دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نرمأفزارˇ فرآىند.
 بعد اون طالقان بخشدار ببسته و بعد یک ماه به بیماری سرطان خون گرفتارا بو
جمهوری اسلامی ایران
ا کوشتی مراسم با سؤرنا و نقاره زئن شوروع به. 
پلنگ پۊشت
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سرباز شهر ایسه.
گیل یار ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ابوموسی شهرستان ایته جه شهرستانان هرمزگان اوستان ایسه
سرسر روغنه بون هچی آوئ 
هه + ره --&gt; هه ره --&gt; به همین طرف، از همین طرف 
رۊستایان.
گالۊش أول بار دۊوؤمي جهاني جنگ ؤ 1320 ؤ 1321 سالان مئن، رشت ٚ سۊخته تکيه محله دۊرۊن رۊسان ٚ دس ٚ مئن
کۊچکام ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
بهمبرˇ بيشه‌گاه ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
4 - در امتداد شب (13ی6) 
اغوزچکه ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هند و ایرانی زوانؤن
خۊرگام ٚ بخش
‍متن کورأی شیم
نارنج بن بالا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
ملودی (1386) 
کلت ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اون بعد از توماما گودنه دوران دبیرستان، برای تحصیلات دانشگاهی به ایران واگردسته و پس از عروسی و سپس جودایی، به استراسبورگ فرانسه بوشو. ساتراپی الان ساکن پاریس ایسه.
دنبال مجوز برای فعالیت در یک حرفه ایسه اید، بِه. کارآموزان، مهارت‌های مورد نیاز در پیشه خوشان را در دوره‌ان کارآموزی آموزش بینید. معمولا بیشتر آموزش‌های دورهٔ کارآموزی، در 
اناهیتا موجسمه فومنˇ میان نهه.فومن، موجسمه یانˇ شهره و ان موجسمه ایته جه زیباترین موجسمه یان ان شهرˇ
دولبین ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ِ مرکز ایسه.
اون وقتی کی نوجوان، بو کار و تحصیل واسی ، به تِئران بوشو. امین زاده فارغ التحصیل هنرستان ملّی موسیقی
شکی نیه کی گیل، ایته قؤم ٚ نام بۊ. ىۊناني کيتابان ٚ مئن أشأنه گلای دخانده. أگه گیم گیل یا گیلک که أن
علی اباد عسگرخان ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آذر شهر مرکز آذرشهر شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
آرژانتین نسی‌آمریکا میئن دره و مؤشترک مرز دأنه شیلی أمأ خۊرخؤس جی
محبۊبیت ادامه: 2000.
وشمگير ديشکن خؤردن ؤ ويرۊتن طبرستان ٚ راٰ پسي، علي بۊيه ری ٚ مئن بؤشؤ ؤ تا زۊمؤسسؤن ٚ تمنأکۊن هۊجه بئسسأ. ايمه زنجان، أبهر، قزوین، قم، کرج، أراک، همدان، نهاوند، دينور ؤ تا حلوان ٚ مرز-ه فتح بؤگۊد ؤ اۊشؤن ٚ ره والي بنأ. ولي بۊيه'ن اي توان -ه خۊ مئن ندئن گه سامانئن ٚ قلمرؤ-ئه تعرضي بؤنن ؤ نتيجتن سامانئن ٚ ره أني چندان مۊشکيلي پيش نۊمأ.
مهسا أميني (30 شهريور 1379 – 25 شهريور 1401)، کي اۊن ٚ أصلي نام ژينا أميني بۊ، ايته ايراني 22 ساله کؤر بۊ کي 22 شهريور 1401 مئن تئران ٚ ارشاد ٚ گشت اۊن-أ بيگيته ؤ مأمۊران ٚ ضربه ؤ زئن ٚ وأسي بۊشؤ کؤما مئن ؤ بأزين ني شديد ٚ جراحات ٚ وأسي تئران ٚ کسری ناخۊشخانه مئن بؤمؤرده. اۊن ٚ مرگ ٚ دليل-أ، جؤمجؤمه شکنئن ؤ مجيک ٚ مؤردن تشخيص بدأده.
سنگی چوکوش ، ویشترین دس ابزاری ایسه کی سنگˇ زمات دوره جه یافت بوبوسته. باخی چوکوشان نی یافت بوبوسته کی اوشانه لبه تیج ایسه. ماقبل تارئخˇ آدمان ، چوکوش جه ، شکار گودن ، ایشکانئن ، واوئن ، آسیاب گودن و... ایستفاده گودید. قدیمی ترین سنگی چوکوشان کی تا هسأ به یادگار بمانسته ، دو میلیون سال پیش شین ایسه و سال 1930 مئن تانزانیا دورون پیدا بوبوسته. دانشمندان أ سنگی چوکوشان به نام اؤلدوانی دوخانید کی محل و جیگا نامی ایسه کی أ سنگان بتأنستید یافت بوکونید. اؤلدوانی سنگی چوکوشان ، قدیمی ترین ابزاری ایسه کی آدمی موفق بوبو چکونه. هتویی بو کی اؤلدوانی سنگی چوکوش أمره ، صنعتˇ تارئخ آغازا بوسته.
آربنز ٚ کنأر شؤن ؤ آرماس ٚ راست‌گراٰ ديکتاتؤري ٚ تأسيس، آمريکا ٚ تصوير-ه به عۊنوؤن ٚ یته ايمپراليستي
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 683 نفر (173 خانوار) ايسه.
مقراض دم(به فارسی:گیلار) یِته پرنده از سه گونه ی بیلِئنِ روی آب چر از راسته غاز سانان هیسه.هوتَم خو اینه نومِشی معلومه اینه دم مقراضˇ شباهت دَره.ای پرنده ویشتر شمال شوروی، سیبری، سوئد و نروژˇ مئن دَره اما فصل زمستانˇ مئن گیلان مئن یافت بونه.
مشاهیر فومن
• حبیب الله داوران
 سالهای زیادی وزارت اونه به گردن بیگیفته تا این که بعد از کوشته بوستن هدایت الله خان به خدمت اغا محمد خان قاجار در بامو.و وزارت و نیابت حکوکت حکمرانان اغا محمد خانه عوهده دار ببوسته
از فقهای تراز اول گیلان در دوران سلطنت ناصرالدین شاه قاجار و مرجع امور شرعی اهالی بو و از نظر نفوذ اجتماعی رقیب حاج ملا رفیع شریعتمدار (مجتهد معروف و ثروتمند عهد ناصری) بشمار آمویی. نام ببرده در سال 1292 هجری قمری بمورد و نواده های اون در رشت با نام فامیل طاهری شناخته بده.
گالشكلام ليلاكوه
گيل ٚ پۊرد ٚ سر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، رشت ٚ شأرستان ٚ سنگر ٚ بخش ؤ سنگر ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
آغۊز کؤتي
18 شهریور خورشیدی موساویˇ با 3 کورچ گالشی
شهر: مشکان
شهرستان کاشان
وی سال 1546 ای درازˇ شئرهٰ بگۊت گه 380ته بیت دأشت ؤ اۊ زمتˇ دیهاتˇ مردومˇ زیۊیشه خۊرؤم نۊشؤن بدأ. «کل شریف» اۊ مردۊمˇ داستان هیسه گه ظلم ؤ ستمˇ بۊن فلاکتˇ همرأ زیونن. رحیم‌پۊر «کل شریف»ˇ زوؤنˇ همرأ ای زرخ حقیقتؤنه گۊنه تا اۊشؤن دستˇ آخر به ای نتیجه برسن گه وأ ویریسن ؤ ستمگرˇ حققه بنأن وی دس.
حبیبوللا بدیعی
اسفنديارسرا
دوكتور موجتهدي 1287 هيجري شمسي سال مئن , لاجؤن مون دونيا بمه.خوشه تحصيلات هوره حقيقت مدرسه مئن شورو بوده و 1304 مئن بمه تهروُن و خو تحصيلاته دارولموعليمين مئن ايدامه بده.البورز دبیرستون 37 سال مودیریت بوده و یک ته طلایی نسل ایرون جامیعه تحوی بده.اونه محبوبیت و تدبیر او مدرسه زاکون میئن معروف ایسه.1367 شمسی سال ، فرانسه نیس مین فقر امره فوت بوده او هوره دفنه بو.
طبیعی رشته مئن دیپلؤم هیته پسی (1528)، هنرهای زیبا دانشکده کنکورˇ مئن شرکت بوده و نققاشی رشته مئن قبولأ بؤ. خودش راجه به خو دانشگا شؤن گونه: «می پئر دوس داشت کی مو طبیعی رشته‌ٰنˇ مئن درس بخؤنم. وختی بده که نققاشی قبولأ بؤم مأ نصیحت بوده که نققاشی تئبه آؤ و نؤن نبنه و می جی بخاسته که نققاشی همره، یک‌ته دیگه کارم یاد بگیرم. منأ نی اینˇ نصیحته گوش بدأم و هو اوّلی سالˇ می دانشجویی، می نققاشی کلاسؤنˇ دیمه، معماری کلاسؤنˇ مئنأ نی شؤم. سال 1532 که تئرانˇ شهرداری خاست تئرانه وضعیته سر و سامؤن بدی، خئلی کسؤنه شهرسازی رشته مئن استخدام بوده، از جومله چن‌ته فرنگی‌یه. ای فورصتی ببؤ کی منم تئرانˇ شهرداریˇ شهرسازی سازمانˇ مئن استخدام ببوم.»
صیقل وندان ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
امره = مره
6مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 22 کورچ گالشی
..؟؟؟؟؟؟؟خدا ميدونه؟؟؟
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 15596 نفر (3908 خانوار) ايسه.
 ا مرکز ورزشی ایمکانات عیبارت ایسه از: فوتبال زمین
گوارا ٚ جسد اعدام ٚ پسي یته هلي کۊپتر ٚ پایه'ن ٚ سر دؤبسئن بؤبؤ ؤ به وال گرانده هۊ نزيکئن ٚ مئن بؤردن بؤبؤ. ۊجه، ۊنه یته بتۊني تخته ٚ سر بؤخؤسأدنئن ؤ ۊن ٚ جسد ٚ جي عکس بئیتن. چنته شاهد ۊن ٚ هؤويت ٚ تأئيد ٚ ره دؤخؤندن گه ۊشؤن ي یکته یته بريتانيایي رۊزنؤمه‌نگار بؤ گه شاهدؤن ٚ مئنأ خألي ۊن گوارا' زنده ٚ بؤن ٚ مؤقؤ بدئه دأشت. چه ٚ جسد-ه به نمایش ٚ عمۊمي بنأن ؤ چن صتته محللي ٚ مردۊم ۊنه بدئن گه ۊشؤن ي خلئن ي نظر ٚ مئن، مسيح-ه مؤنس ؤ حتی بأضي واشکي ۊن ٚ تار ٚ مؤن-ه تبرک ٚ ره وئیتن ؤ بؤبۊردن. اي قبيل مقایسه'ن یه مئنأ شددت بگيت ؤ جان برجر (اينگيليسي منتقد ٚ هۊنر) ۊن ٚ جنازه ٚ عکسؤن ٚ دئن ٚ همرأ بؤگۊت چنته مأرۊف ٚ أثر گه مسيح ٚ کشئن بؤبه' مؤنه.
کيشوري تخسيمان.
فردوس باغ مساحت 20000 متر مربع و طول اون 280 متر و سرازیری اون از شومال غربی به جنوب شرقی ایسه.‏ 
شهر صيدون داراي 27روستا مي باشد وداراي جمعيتي حدود27000هزار نفر مي باشد
شیجان ٚ تۊک ٚ سر
رامسر کاخ
شفت ايته جه گيلانˇ شأران ؤ شفتˇ شأرستانˇ مرکز ايسه. أ شأرˇ جمعیت 6،585 نفر (1390) ايسه ؤ شفتˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ دۊرۊن قرار دره. أ منطقه 1374ˇ سالˇ دۊرۊن فؤمنˇ شأرستان جه سيوا بۊبؤسته ؤ شفتˇ شأرستانˇ تشکيلˇ أمرأ، شفتˇ شأر اۊنˇ مرکز بۊبؤسته. شفت جلگه مئن واقع بۊبؤسته دره ؤ رشت جه 30 کيلؤمتر ؤ فؤمن جه 5 کيلؤمتر فاصله دره.
دنبالده ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
17 شهریور
ومن المعروف باسكن روبنز أيضا باسم 'واحد وثلاثون النكهات. على الرغم من أن مكتبة نكهته تتكون من 1000 النكهات، وتتوفر في متجر سوى 31 النكهات في وقت معين، واحد لكل يوم من أيام الشهر.
دارˇکولا مامولن آدمانˇگردنأ گزه او اونه زخمˇماله هنده شر تومامˇگردنˇجه پخشه به. بگشته ببسته وا زخمˇماله رویأ پومادˇمره بماله تا ماله جه میان بشه.
شهر: بندر دیلم
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 3,146 نفر (938 خانوار) بۊ.
 اما دريا امواج ، تا داخل كانالا کوبسی و به شناوران که خلیج میئن ایسابود اسیب رساندی
راساراس-دسرسي.
ابکسر ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سياه كردگوابر
خلیفه محله
حسین مهربان
موتورولا
تالارگاه ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
رخت‌شۊر خؤنه
1953 ٚ ژۊئيه ٚ 7 ٚ مئن، گوارا هندئه سفر-ه سرأگيت. اي مرته بۊليوي، پرۊ، اکوادؤر، پاناما، کاستاريکا، نيکاراگؤئه، هندۊراس ؤ السالوادؤر بۊشؤ. 1953 ٚ دسامبر ٚ 10 ٚ مئن، گۊآتمالاٰ را دکتن ٚ پيشي، گوارا، سان خؤزه ٚ جي کاستاريکاٰ مئن پیؤمي خۊ عممه ٚ ره «بئاتريز» برسأدنئه ؤ اۊن-ه خۊ أحوال ٚ جي واخبراگۊد. اۊن نؤمه ٚ مئن خۊ سفر ٚ جي یۊنایتد فرۊت ٚ کمپاني ٚ قلمرؤ ٚ مئن بنويشت ؤ بچربؤنه گه قانع بؤبه گه اۊشؤن ٚ کاپيتاليستي ٚ نظؤم شرير هيسه. اۊن اي تهاجۊمي ٚ لحن ٚ همرأ خأس خۊ محافظه‌کارتر نزديکؤن-ه برمأنه. نؤمه ٚ آخرسر، گوارا ژۊزف استالين ٚ عکس-ه گه تازگي بؤمۊرده بؤ، قسم یاد کۊنه تا اي «اؤختاپۊسؤن» ٚ مؤغۊب بؤن ساعتي چؤم نزنه. هۊ ماه ٚ مئن، گوارا گۊآتمالا-ئه برسئه؛ اۊیه رئيس‌جؤمۊر «خاکؤبؤ آربنز» گه یته دمؤکراتيک ٚ انتخابات ٚ مئن دؤجئن بؤبؤ بؤ، خأس چنته اقدامات ٚ همرأ أرضي اصلاحات ٚ مۊسؤنچي لاتيفۊنديست (پيلا کأشته‌شا ؤ ورزگري زيمي‌ئن ٚ تعلق یته فرد ٚ ره) نظؤم ٚ قال-ه بکنه. نتيجتاً، آربنز یته وتأر ٚ برنؤمه' سرأگيته بؤ گه طی ٚ اۊن تمؤم ٚ وسيع ٚ أراضي ٚ بخشؤن گه تحت ٚ کشت نؤبؤن، مصادره ؤ اۊ کيشاورزؤني گه زيمي‌زوار ندأشتن-ه، تعلق گيت. یۊنایتد فرۊت، منطقه ٚ پيلاترين زيمي‌دار بؤ گه بقيه ٚ جي ويشتر تحت‌تأثير قرار گيته نأبؤ. آربنز ٚ دؤلت اۊشؤن ٚ شي 000’91 هکتار نکأشته زمي مصادره بؤگۊد. گوارا گه گۊآتمالا ٚ وضعيت ٚ جي راضي بؤ، تصميم بگيت هۊیه ساکن بؤبۊن تا «هرچي گه یته واقعي اينقلاب-ه تبديل بؤن ٚ ره نياز هيسه'، دس پيداؤنه.
5 شهریور
1588 گیلکی، هزار و پانصد و نود و ششمین سال تقویم دیلمی برابر ایسه با سال 1393 - 1394 هجری شمسی.
مه ولات شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
ىک سال بازۊن خلقي جبهه فلسطينˇ رهاىي وأسي، هواپىمادۊزي تاکتيکه بنأ ديمه ؤ رۊ بچرده باخي مؤقاومتˇ شيوه'نه.
لیسار محله ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
هنده تونی‌ مارتين.
رنگا پۊشته ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
کۊزان ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
جيرده ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شهر: سمنان
علی فروحی
راسته كنار
املش تمدن
17 آبان خورشیدی موساویˇ با 3 تیر گالشی
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر اصفهان ایسه.
پنج روزأ نی دأنيم کی اونه دوخؤنيم پنجيک و ای پنج روز، هيچ فصل و ماهی مئن دنه. در واقع ايرانِ مئن، امو هرگيز 31 روزه ما نداشتيم و ای 31 روزه ماهؤن کی الؤن استفاده بونن، يه‌ته عجيب و غريب اختراع ايسه کی رضاخان زمات داب بوبؤ!
سلوكبن عليا
ىته کلي فرآىندˇ مئن پنج ته "چارچۊبي فعاليت" نئه:
ترانه‌ی "لیلا" کی شعر و آهنگ ترانه خود جهانی بساخته با تنظیمی از داریوش علیزاده درسال 1354 و ترانه‌ی
پشتسان گورابجير
به طور کلی حافظانا به 2 تادسته کلی شا تقسیم گودن:
آلمالو دهستان
گيلان ٚ شأرستانان.
انزلی پورد
آزادی موزه ،
فومن نمایندان مجلس شورای ملی میئن
اهو ڪو اتفاق نه آهي ، تنهن ڪري ، دبئي گڏيل عرب امارات جي بهترين ساحلن جو گهر آهي. پنهنجي شاندار موسم
سال 1330 خو همکاریه با برنامه هان زنده رادیوی تیپ مستقل گیلان اَمره شروع بوکوده، کی در هفته ائ بار اجرای زنده سنتور دأشتی. سال 1337 میأن ، به سرپرستی ارکستر شماره 1 گیلان منصوب و 11 نوازنده اَمرأ و خوانندگی نادر گلچین فعالیت بوکوده به طوری کی در ماه دو برنامه رادیویی اجرا و هم سلو نوازی ویولن کودی که ماهی یک بار ضبط و جه رادیو پخش بؤستی.
کشکلایه ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
هادی گاگلف مجلاتˇحقوقی ره مطلب اوسه~ کوده. گیلانˇما روزنامه میان او هفگزˇ مجله میان کی اونه مودیر رشتˇجه عبدالکریم گلشنی بو، هادی مطالب چاپ ببستد. گاگلف ام شئر سره~ ده ولی هرگز اوشانه جمع او جوره نوکوده.
تبری باخی کارؤن.
سال 1803 آمریکا ایتا پیله صارا فرانه ورجا بیهه کی اونه دوخادید لوئیزیانا. و مردوم بین اسپانیا و آمریکا کی تگزاس سر مدعی بید اویرا بوستید.
ۊ 52 سال ميلادشي پيشتر کۊشته بؤبؤ.بر پأيه پلوتارکˇ بؤگۊته سۊرنا خۊش قأمت ۊ هيکل ترين ۊ دلير ترين مردانه خؤ دۊرانˇ مئن بؤ.برخئن اعتيقاد درأن که سۊرنا هۊ رۊستمˇ شاهنامه هيسه.
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، دالخاني بخشˇ جمعيت، 1395ˇ سالˇ دۊرۊن 10،013 نفر (3،475 خانوار) بۊ.
چالکسر ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شهر: طبس مسینا
انبو ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
چاروق دوزمحله ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 اردشیر خیلی از حاکمان و فرمانروایان محلیه به زور شمشیر یا مطیع بوگود یا بوکوشت
حسن أطرۊوش ديلم أجي کين‌بنيش بيته ؤ ديلمؤنˇ مردۊم-ه اسلام أجي اۊخؤنده. ايمه بۊشؤ گيلؤن ؤ اسلام-ه بر گيليان عرضه بؤده، مکتۊب ايسسه خيليئن بيه‎‌پيشˇ ميئن مۊسلمؤنأبؤن. 
استهبان شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
تئران ٚ کلسيا.
ايسلام ىته ابراهيمي دين ايسه که محمد (ص) اون-ه پىغمبر ايسه. ايسلام دؤ اصلي دسته دأنه: شيعىان ؤ اهل سنت.
نصر بوستان جنگلی ،
پرشکوهی اَماکینون
گژده ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اگر شهرستان رودسر را پشت سر بگذارید و به سمت رحیم آباد عزیمت کنید و از آنجا به قصد دیدن این سرزمین کهن و تاریخی عبور کنید، از مسیر جنگل های بکر و دست نخورده ای گذر خواهید کرد و در پیچاپیچ راهی که تو را فرا می کشد و بعد از طی کردن مناظر دیدنی و زیبای مسیر جاده، که آدمی را به اوج می رساند و چشم هر رهگذری را به خود خیره می سازد ، به مسیر جاده اشکورات بعداز گذراز روستای طولات و محل احداث سدپلرود منطقه سیاحتی وگردشگری سفید آب – گرمابدشت – و طونلهای گرمابدشت و عبوراز پل و رود خانه سی پل -روستای رومدشت – سلوکبن سمت راست جاده سراورسو می رسیم و سپس در ادامه مسیر شرقی جاده و بعدازحدود یک کیلومتر به روستای خرسندکلایه خواهید رسید. روستای خرسند کلایه از طرف شمال به جنگل های سرسبز دورام و از طرف جنوب به روستای مازودره و از طرف شرق به روستای لیلکی ازطرف غرب به روستای سراورسو متصل است در 41کیلومتری بخش رحیم آباد و56 کیلومتری جنوب غربی شهرستان رودسر واقع شده است.در منطقه زیبای اشکور در میان جنگل های معتدل خزری و کوه های سر به فلک کشیده البرز و مردمانی متمدن قرار دارد.
سياکؤلرۊد ؤ چاىجان ؤ قاسمابادˇ خۊرخؤسی رۊستا'نˇ بیجارآب هي رۊدخؤنه جي تأمین بۊنه.
ديسرˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
سال 2014، ژانت بیل کي خودش هو سال تا دسامبر، جزیره کانتؤنˇ مئن ایسأبو، کانتؤنؤنه ایتؤ شرح دئنه:
11 مرداد خورشیدی موساویˇ با 25 اسفندار گالشی
نوذر معلومی انشایی سرانجام در چهاردهم اردیبهشت ماه سال 1377، بر اثر سکته قلبی از دونیا بوشو.
بجستان ٚ شأرستان
1469 گیلکی
اؤدا نؤبوناگا 23 ژوين سال 1534 بيچه‌ببؤ. كوچی زاک كی بو اونه دوخاديد كيپوشی (吉法師). اودا نبوهيده دومی
فريدۊن پۊررضا، نزديکˇ نيم قرن گيلکي مۊسئقي مئن فعاليت بۊکۊده ؤ حۊدۊدˇ 469 تا ترانه (فؤلکلؤر ؤ نافؤلکلؤر) اجرا بۊده دأنه ىا دۊواره-خاني ؤ دۊواره-ساجي بۊده. اي ميانه، 280 تا ترانه' دۊواره تنظيم بۊده ؤ دۊوراه-خاني بۊده ؤ 100 تا ترانه' خۊدش تنظيم بۊده
کتمجان ىۊسؤفعلي ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
رشتˇ مۊزه
ایسم اولیه ا پارک «پارک پهلوی» بود که ایته زمینه میئن به مساحت 3200 متر مربع چاگوده ببوسته و شامل سالون تئاتر شهر، کیتابخانه‌ دانشجو،کودکان‌ زمین بازی ، سرویس بهداشتی و بوفه ایسه.
ىته ديکؤنه درنظر بىرين! چندين ؤ چند چي اجناس نئه؛ اجناسؤن هر ىته، ىته بارکدˇ رأ جي اسکن بۊنن ؤ ايمه اطلاعاتي گه اسکنˇ جي بدس هنه ذخيره بۊنن. اي جۊرواجۊر دىتا'نه شأنه جمع-آوري گۊدن ؤ تحليل گۊدن تا برسيم به ىته معني-دار اطلاعات.
شفت محله
اۊ مرزؤني که شأنه شرؤنˇ مئن کشئن (اۊ شرؤني که هرته زواني خصلتˇ جي کسؤنˇ همره تؤفير کؤنن) لفظمرز (لهجهمرز) دۊخؤنن. أگه فاصله ؤ انبساطي زوانؤنˇ سرمشقه در نظر بگيريم، اي لهجه'نه شأنه فاصله-زوان در نظر گيتن؛ ىعني زوانشناسي فاصله وأسي، خودکفا زوان ايسن.
استخرگاه ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
برخی از پیله شرکتان تولیدکنندیه گوشی در دونیا:
16 آذر خورشیدی موساویˇ با 2 موردال گالشی
امامزاده اسحاق
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´56 ° 49 طول جوغرافی
جيرده (شفت)
بازون شا طهماسب بیه‌پسˇ حکومته هدا سؤلطان مأمود خان، مظفر سؤلطانˇ زاکه و اونˇ وکالته نی هدا کارکیا احمد سلطانˇ فؤمنی‌ئه. سلطان مأمود خان 12 ربیع‌الاول 965 ه.ق بما رشت و بشؤ خو دارالاماره مئن و پنج سال حکومت بوده تا اینکه احمد سؤلطان یکچی واسی اونه بدگمان ببؤ و شا طهماسب‌ئبه کاغذ بنویشته و بوته کی او حؤکم گودنˇ لیاقته ندانه و ای کاره به ای اؤمید بوده که شا طهماسب بیه‌پسˇ حکومته هدئه خودشه. شا طهماسب نی فرمان بدا هردوته بشن قزوین. شا طهماسب سؤلطان مأمود خانه اوسه بوده شیراز و میرغیاث‌الدین مأمد شیرازی‌ئه چاگوده اونˇ معلم. امما خان‌احمدخان کی اسحاقیه حاکمؤنˇ همره قدیمˇ جی دوشمنی داشت، یکته خو معتمدؤنه روانه بوده تا معلمه فریب بدئن و اون نی زهرˇ همره سؤلطان مأمود خانه بکوشته و خودش بشؤ لاجؤن خان‌احمده پنا ببرده.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 372 نفر (96خانوار) ايسه.
تبریز مرکز تبریز شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
محمد بشرا گیلانه صدا و سیما سایت دورون
20 خرداد
کلش طالشان
سال 64، پىکان چأگۊدنˇ خط اینگیلیس مئن متوقف بؤسته و پژؤ شرکت (فرانسه) أمرأ ادغام بۊبؤسته ؤ اۊنه نتيجه‌ئم کمبۊد قطعه ایران‌خودرو خط مونتاژ مئن بۊ. أ سال مئن پژؤ قۊبيل بۊکۊده کي پژو 504 تعلیقˇ سيستم ؤ پىکانˇ ماتۊر رۊ سوار بۊکۊنه ؤ أ روند تا شش سال ایدامه پیدا بۊگۊده.
پرشکوه 3 تَه مدرسه دَنَه گَه ایشوُنی نُومُون : مَدَرسه ایبتدایی شهید محمود مهدی نژاد ، مدرسه راهنمایی (متوسطه دوره اول) شهید فیاض قانع ریکَااَن و مدرسه راهنمایی (متوسطه دوره اول) مرحوم حرمت رسول زاده (رسول اف) لاکوئن
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم آزادشهر شهر ایسه.
پيله بازار ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ توابع جه ايسه. پيله بازار کي پيشتر ايته جه رشت ٚ رۊستایان بۊ 1400 سال ٚ مئن دؤلت مصوبه أمرأ شأر بۊبؤسته.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 24 نفر (7خانوار) ايسه.
از قطعاتی کی جهانشاه خان بنواخته شه به :گوسن دخان، (ترانه پرچین ، ترانه زرنگیس ، ترانه گولنساء آثاری
سریوده ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پائین شاده ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کودکی میأن فلوت زئنه بدون آموزش علمی یاد بیگیفته. جنتی جه 11 سالگی سنتور زئنه ، استاد مهندس اسکندریان ویجا کی ایتا جه شاگردان ابوالحسن صبا بو یاد بیگیفته. جه سال 1323 ساز ویولنِ ، موسیو یروان مارتیروسیان ویجا یاد بیگیفته و یک سال بعد ، آشنایی با موسیقی ملی و سنتی واسی ، رکن الدین نژند ویجا ردیف های آوازی موسیقی سنتی یِه یاد بیگیفته.
شاهكلاسعيدكاشی
قاسم اباد
دشتستان شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
محمود نامجو
بیست و یکم ایسفند
ورزش ؤ جشن.
1490 گیلکی
کالمرز ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
قصاب محله ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
گاليله أولي کس بۊ کي 1610 سال ٚ مئن زؤحل ٚ حلقه‌ئن ٚ نۊکته-یأ بفأمسته. گالیله أول فکر گۊدي کي أ حلقه
زنأکؤنˇ دفاعˇ جرگهٰ‌ن
اوستایی دبیره حرفؤن ای جیر موعرفی بوبؤن:
شهر: شیرگاه
سیاوشکوه ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان
اي رۊج-أ اين ٚ وأسي دؤجئن چۊن سال 1952 ميلادي، داکا مئن کي ألؤن بنگلادش ايسه ؤ اۊ زمت شرقي پاکستان بۊ، چن ته دانشگا دانشجؤن حقسأى بۊدن کي بنگالي زوان-أ پاکستان ٚ مئن، اؤردۊ زوان ٚ ورجه چاکۊنن دۊوؤمي رسمي زوان پاکستان ٚ شي ؤ هين ٚ وأسي بي‌خۊشۊنت تظاهؤرات بۊدن. اين ٚ پسي پؤليس اۊشؤن ٚ طرف فۊداشته ؤ چن نفر-أ بۊکۊشته. وختي بنگلادش، پاکستان-أ جي سيوا بۊبؤ، سال 1999 ميلادي نؤوامبر 17، ميلل ٚ سازمان ٚ جي بخأسته کي ىک رۊج-أ بنئن ماري زوان ئبه ؤ ىۊنسکؤ ني فئوريه بيس ٚ ىکه ماري زوان ٚ جهاني رۊج دۊخؤنده.
بازار و بازارچه
کوه بنه ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
رشۊلنگه مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ملت موزه،
اوستاد پورداوود ایته پیله دانشمند بو کی ایران شناسی ره خیلی فعالیت بوکود. اوستاد وختی 20 سال داشتیدی
وشمه سرا
شهر: پیشوا
امره ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گرانت هنده جؤمۊري خاهان نامزد دؤجين بۊبؤ. لیبرال جؤمۊري خاهان ؤ دموکراتان ایله جار بوگوید ؤ اۊشانه نامزد هوراس گریلی کي ضد گرانت ؤ همه اۊنه دوشمنی گرانت امره شناختید دؤجين بۊگۊديد. گریلی نيۊىؤرکˇ تریبیون ناشربو. لیبرال جؤمۊري خاهان ؤ دموکراتان گرچه گرانت جا پۊر انتقاد ؤ تبلیغ گۊدید. ولي گرانت قاطعیت آرا امره هنده دؤجين بۊبؤسته. گرانت همه کلسیا ایالتان ؤ ویشتره نسایی ایالتان میان برتری دشتی. گرانت رای 3,596,745 بۊ ولي گریلی 2,843,446 رای باورده.
سیفتال ىا گٚرزٚک (فارسي زوؤن أجي: زنبور) یِته حشره هیسه. دۊنىا مئن ويشتر جه بیش 20٬000 گونه سیفتال دَریم. سیفتالان گردهٔ گلانˇ جمع‌ کؤنن. اي حشره دۊنىا همه ته جا مئن بجز نسايي قطب یافت گوته شَنه.
در سال 1340 زمین أ بیمارستان به مساحت 16132 متر مربع از طرف دوکتور محمدرضا بیانی و محمدعلی بیانی فرزندان مرحوم هادی بیانی به صورت مجانی در اختیار جمعیت شیر و خورشید رشت قرار بگیفته.
کردˇکردار و زندگی.
سخت‌سرˇ پلاژان
اوستان مرکزی
بینیش مو تره بنالم
شهران: جونقان، فارسان و باباحیدر
محمد خؤدابنده پسي شا عباس ايران ٚ کيا بؤبؤ. شاعباس خأس گه ايران ٚ دئبأخي قۊدرتؤن-ه مۊقۊفا کۊنه ؤ اۊ را جئم خان احمدخان خأس گيلان ٚ استيقلال-ه بدأره ؤ بپأسه. هين ٚ ره بؤ گه ايشؤن ٚ مئن اختيلافاتي پيش بۊمأ. گيلان گه خؤجير مؤقعيت ؤ خؤرؤم أوٚريشم ؤ... دأشت، صفوي کیاٰن ٚ چۊم دؤبؤ ؤ خأسن اۊن-ه بيرن. شاعباس عۊثماني ؤ اۊزبکؤن ٚ همرأ جنگ دأشت. اۊشؤن ٚ مئن گه يته صؤلح بؤبؤ، شا عباس ٚ پر ؤ بال بازا بؤ ؤ يته پيله لشکر-ه، گيلان ٚ را روٚؤنه بؤگۊد. خان احمدخان گه بدئه اي توان-ه ندأره تا شاعباس-ه حريفا بۊن گيلان ٚ جي ويرۊت. شا عباس‌ن گيلان-ه تصرف بؤگۊد ؤ خان احمدخان ٚ دربار-ه ويرؤنأ گۊد. ق.ه ٚ 1001 ٚ مئن، أوولي مرته بؤ گه بيه پس ؤ بيه پيش(گيلان) رسمن ايران ٚ تصرف ئبه در بۊمأ.
21 نوروز
بيجارانجيل كچل بن
شب کلا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رۊجا ايته جه سنگي ؤ دۊرۊني سىاره‌ئن ايسه ؤ فعال ٚ آتشفشان ؤ رشته‌کۊ دأره. رۊجا ايته وار گردسن خۊر ٚ دؤر 225 ته زيمي رۊج ٚ أندر طۊل کشه.
کلیج خیل ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
ماسال ٚ شأرستان ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه. ماسال ٚ شأرستان 48,929 نفر جمعيت دأره ؤ اۊن ٚ مرکز، ماسال ٚ شأر ايسه.
چوپانی گیلان ˇ جا ویشتر تالشان و گالشان ˇ مین رواج دره.
موحمد عوذرخاه
زینت سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
همزمان با جنگ جهانی دوم به ایران واگردسته و رشته مئن اقامت بوگوده. پس از رحلت مرحوم حاج سید مهدی رودباری بنیان گذار مدرسه ی مهدویه ، اداره ی حوزه ی علمیه به عوهده بیگیفته. پس از انتشار اصول ششگانه ی انقلاب سیفید محمد رضا پهلوی اون خو محالفته اعلام بوگوده که به هه دلیل برای مدتی آیت اله بحر العلومه رشتی مره دستگیر و زندانی ببوسته.
نگاره هأدئنن عزيزه ؤ هؤره هف شباندرۊز عرۊسي گينن. کلأحمد شنه کرکبۊد ؤ مؤللاحسنˇ خاخۊره گينه. عزيز ؤ نگار وگردنن آردکان ؤ خۊشاخۊشي زيندگي کؤنن. ايشؤنˇ دۊري زمت دۊ سال بۊ.
سينگاپۊر
زنده کش ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
نقاره چی محله
پ.ک.ک ني خؤشونت ؤ ضدانسانی کار بوده دأنه. خبرچینؤنه دار زئن ؤ غیرنظامي بکوشتن ؤ 1991 استامبولˇ مئن یکته مرکزˇ خریدˇ مئن بؤمب بنأن یا چنته غربی توریسته گرؤگان بیتن. اما اوشؤنˇ خؤشونت، تورکیه دؤلتˇخؤشونت ؤ کوشتارˇ پیش به چوشم نأنه.
زیست شناسی پِر، امی دوکتور بهزاد/اَشَنه روح همه دانه شادِ شاد
برسفتی برسفتید
دانشگاه" مأنستن ، کی معروفیت و آوازه دأرید. سوئدˇ دانشگاهان جه لحاظ کیفیت رتبه و علمی سطح بوجور و معتبر ایسیده
کامپیوتران 3 تا عمل اصلی انجام دهده:
دواب ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
"(اصلی وانیوس: غریب شا قیام)"
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 21,251نفر (5,923 خانوار) بۊ.
سلمان‌شهر ایته جی شهران اوستان مازندران ایسه ایران مئن. ا شهر مرکز شهرستان تنکابن بخش عباس‌آباد ایسه.
بلسكله سيد ابوالقاسم
گيلکي اليفبا
چمثقال ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ پيشخان ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
بر اساس یافته هان داخل قبران پیدا بوسته جی املش مئن دوتا چشم بنده برنزی کتیبه دار مربوط به زین و یراق اسب پیدا بو که روی ایته جه اوشان ایسمه شاه منوا (810 - 781 پ
اسلام اباد ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شولم ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
انجمن مبارک بلديه به سعی و اهتمام آقای حاج ميرزا خليل آقا كه رييس بلديه است، شب و روز در فكر ترفيع حال اهالی و تخفيف قيمت اجناس و ارزانی ارزاق ميباشند. راه پير بازار كه از خرابی ممتنع العبور بود، در اين ايام به اهتمام بلديه به نيكوترين طرحی مشغول تعمير است و ايضاً بلديه قول داده است كه هر شب هزار چراغ از الكتريسيته و فانوس های ملّون در معابر و محلات شهر رشت روشن كند. در زمان تصدی حاج ميرزا خليل آقا، ساختمان كنونی شهرداری رشت هنوز ساخته نشده بود و اداره بلديه در محل ساختمان «خوستاريا» مستقر بود.
قلب آرامش ده و اعصاب هم هطو.
کار آموزی
پیچاه ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
عزيزه بکۊشن. نگار که ايشؤنˇ گبه بشتؤسه بۊ اۊ سنگˇ جير که اۊنˇ سر نيشته بۊ ىکته نامه نئنه ؤ عزيزˇ جي خأنه که ايشؤنˇ دۊمبال نأ. عزيز وختي برسئه مالخانئه، اۊ سنگه ىاجنه ؤ اۊنˇ سر بنيشته ؤ اۊ نامه' ىاجنه که اۊنˇ مئن بنويشته بۊ:
تبری تفسير
ای کو بولندی1230 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، رستم آباد جنوبی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
کلاج خوسه ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ولوپی دهستان روستاهان.
محیط جوغرافیایی باعث بوبو کی فنلاندˇ داب سنتی و اصیل بمانه. اما فنلاندیان به مرور جه سیاست ، هونر ، داب ، علم و... خوشانه همسادان جه تاثیر بیگیفتید. فنلاندˇ داب هتویی کی اصیل و سنتی ایسه ، ولی جه کشوران سوئد و رۊسيه و ايسکانديناوي صارا نی الگو و ایده واموختید. طبیعت و محیط زیست ، فنلاندˇ مردومˇ زندگی و باوران رو پور تاثیر بنا. فنلاندˇ داب ارتباط مستقیمی ، جنگل و دامون أمره دره. فنلاندیان وأستی جنگل ایجور پناهگاه و امن جیگا ایسه و اوشانه ره ایجور معبد مأنستن ایسه. أ جور احساس نسبت به جنگل و طبیعت پور سالان ایسه کی فنلاندیان دورون بوجود بومو. هسأ فنلاند مئن ، مردوم خوشانه آخر هفته ها وتعطیلات زمات کی فأرسه به مناطق جنگلی و حومه شهری مئن سپری کونید. ایتا نمونه بارز طبیعتˇ تاثیر فنلاند دورون ، چوب ایسه. چوب ایتا ابزار پورکابرد فنلاندیان وأستی ایسه و شأ گوفتن کی فقط ایتا جه مصالح ساختمانی نیه و همه جوره فنلاندیان زندگی دورون نقش دره. ایتا سنتی داب ایسه کی فنلاندیان جه قدیم زمات چله تابستان کی فأرسه هیمه بل زنید. ایتا ده داب نهأ کی زمستان تومام بوستن دره توسˇ دارˇ خال جه برف سر اوسانید و خانه دورون نگه دأرید کی بهارˇ یاد زنده بدأرید و جخطرا نیدید. روستایی و سنتی کومه ئن ، چوب أمره چگوده به و خانه ئن تزئینات داخلی دورون پورکاربرد و موهمترین ماده ساختمانی ایسه. بأضی باور دأرید کی بابا نوئل و کریسمسˇ دارˇ ریشه و بون ، فنلاند شین ایسه و کریسمسˇ دار چراغانی گودن ایجور فنلاندی داب ایسه. سؤنا ایجور فنلاندی حمام ایسه و مردوم جه قدیم زمات هفته ایبار سؤنا حمام گودید. أ داب سایر بالتیکˇ صارا مئن نی وجود دأشتی و بازون به دونیا واگیر بوگوده. هسأ فنلاند دورون کریسمس بدون سؤنا حمام معنی نأره. سؤنا حمام ایتا اتاقک چوبی ایسه کی سنگ جه کف پوش بوبوسته. فنلاند دورون داب ایسه کی مردوم خوشانه أمره چند تا توسˇدارˇ خال سؤنا دورون برید. توس ˇدار خاصیت دارویی و ضدعفونی دره. سؤنا جه قدیم زمات ایجور مذهبی داب بو. حتی اوشانه کی ناخوش بید درمان وأسی سؤنا بردید. جه قدیم زمات داب بو کی هفته ای ایبار سؤنا گرم بوستی و مردکان و زناکانˇ نوبه سیوا بو. 
شیوه دلبری و عشوه و ناز و غمزه | هرچه دُانی توبَکُن آنچه تو ذاتی رَوَشا
دهستان پیربازار
رمضانألی / پونصدتا توت باغ صدتا چایی باغ ره 
گاوان اهنگر ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
شهرستان پیرانشهر
 ایته جه غلتکان ، قادر به تشخيص حرکت جهت X مین ببه. غلتک دوم 90 درجه نسبت به غلتک اول جهت يابی به تا
جمعيت زنان : 224 نفر/ باسواد: 172نفر/ بيسواد: 39نفر
پائين تنورود
فوشه ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
کياشأر ٚ تاريخ.
نیما فرید مجتهدي جؤغرافیدؤن ؤ آب ؤ هوا شناس ؤ طبیعتمج ؤ عککاس ؤ گیلانشناس، 1555 دیلمي (1360 ه.ش. ) لایجؤن ٚ مئن دۊنیا بمأ. مجتهدي خۊش ٚ تحصیلات-ه تا دؤکتؤري تهرؤن ٚ دانشگای ٚ مئن آب ؤ هوا شناسي رشته مئن پيش ببرده.
دهستان کجید
5. ایتالیکی زوانؤن
بخشی از کشاورزی محل به کشت برنج و هندوانه باغ ، پاپروس (توتون) اختصاص داشتی. مردم پس از برداشت پاپروس اوشانا تا کودید و ریسمان جوکودید و در کروج و گرمه خانه آویزانا کودید. سپس تاچه زهید و بردید به کارخانه توتون که در ولکس (بعداز عینک) ناها بو تحویل دهید. بیمارستان توتونکاران رشتا هم برای ها کیشاوزان چاکوده بید.
مال بيجار
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 291 نفر (78 خانوار) ايسه.
گرانت 5 می رابرت لی امره کي 64 هیزار خلابر دَشتی کله گیفته ایتا گومار دامون ویرجینیا مئن. اۊشانه جنگ
از هیات داوران جشنواره کن 2008 برای تعیین برنده نخل طلایی ، جایزه اصلی جشنواره ایسه.
خؤمرکلا کي فارسي مئن اينه خميرکلاىه دۊخؤنن، لاجؤنˇ غربيشۊمال بنه ؤ لاجؤنˇ حاکم ؤاينˇ آدمؤنˇ خؤنه اي محل بۊ. 
خان ‌احمدخان
اسپوتسیلوانیا ؤ کلد هاربور.
بجدم ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تالارپشت علیا ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
دستُ بلند کرد یه قاپاس زد به من/ گفت : گیلکی ره، گیلکی گب بزن!
ای کو بولندی1315 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ، دشت ویل دیهستؤنه ِ مئن هننه
خانه کنار
لرزه ای تحلیل خطر
خو درسا تا متوسطه دوره ایدامه بدا بعد بانک مین استخدام ببسته
کۊشتأکي زمت.
آبعلی پیست ایسکی نزدیکی ا شهر واقع ببوسته.
اشکورˇ دهستان مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي، اشکوري لهجه أمرأ ايسه.
توسه رود
اشکرمیدان ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
جهانشاه خان لاشایی
مالی دره ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سياه وزان
لیموچاه ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ؤ.پی (موزیکˇ جرگه)
براساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 4,803 نفر (1,651 خانوار) بۊ.
داخلی جنگ.
مقصود ا مقدار باری ایسه کی فلز تانه تحمل بوکونه یو نشکفه. بسیاری از فلزات، وقتی گرم ایسد، اگر تحت فشار قرار بگیرد، خوشانی شکله بیشتر از زمانی کی سرد ایسد، عوضه کوند. بسیاری از فلزات در زیر فشار متغییر مانند نوسانات، آسانتر از موقعی که سنگین باری را تحمل می‌کنند، می‌شکنند. خایلی از فلزاتم ایسد کی در برابر بار وزن متغیر امره راحت اشکفد تا در برابر سنگینه بار.
غریب شا قیام.
ناصر هاشمی
ملامحله ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شاه رسول
جمال كلا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 40 نفر (13خانوار) ايسه.
بعثت بوستان
شهر: گهواره
کیتابان :
o مداوا:پران و محل زخمه آب جوش یا ولرمه یا چایی مره بشویید و هتو بنید تا خوره خوب ببه. اگر نشویید امکان دره کی عفونت بوکونه.
5.سرخانی رود 
اق مشهد ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شیرجوپشت بالا ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن
سیاه رودبار ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لاجؤن ٚ شأرستان
پیر بست لولمان
دوازده سپتامبر 1874 میان، گرانت هاواىي شاه امره سیفیده کاخ دۊرۊن شام بخوردید. کالاکائو سفرˇ انگیزه، هاواىي ایقتصادی موشکلات بۊ. 30 ژانویه 1875 میان ایتا موعاهده امضا بۊبؤسته کي هاواىي محصولات آمريکا میان مالیات جا معاف ببید. 
فتحکوه ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ديزان ؤ بۊرجان.
پۊرد ٚ سر
روستای عقه خیل زیبای خاصی دارد خصوصاً نمایی این روستا از چهار طرف به کوههای احاطه شده و این کوهها پوشیده از جنگل و سرسبزی به دنبال دارد و همچنین از دو رودخانه مجزا بهره می برد 
ساوه به معنای زر خالص شكسته و ریزه ریزه ایسه. 
او محصولاتی کی موستقیم جه" مالان" بدست ایه اشند:
شهید شیرودی مجموعیه ورزشی
ملسکام ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
و با اساتید موسیقی و آهنگسازانی میثله: منوچهر ویسانلو، حسین آمنین، فریدون فروزانفر، ناصر ریاضی، داریوش علیزاده، بهمن شکیبی، احمد سیگارچی و هوشنگ افتخاری و... همکاری دَاشتی.
کوله کش ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سازمان چریک‌های فدایي خلق ایران يته مارکسيستˇ سياسي-نظامي سازمان بۊ گه دههٔ پنجاه (هجري شمسي)، مؤسللحانه مۊبارزه أجي پهلوي حۊکۊمتˇ جۊلؤ بيسأ. اي سازمان دۊتته چپ‌وير مخفي جرگه ايجؤنأيي جي چاؤده بۊبؤ ؤ دههٔ پنجاهˇ شمسي أوايل چريکي رامته أجي چندينته عملياتˇ أمرأ ایرانˇ اينقلابˇ تشه وأگيرأنئه. سازمان فدايي با اي گه خۊ کادره خيلئنه اعدام ؤ زندؤن ؤ کۊشتار أجي چيکأدأ ولي خۊ مردۊم ؤ رؤشنفکرؤنˇ همنسلˇ سر پۊر تأثير بنأدأنه. 
13 شهریور
عودلاجان یا اودلاجان ایته از قدیمی محلانه که تئران میئن نها.
شهرستان مراغه
جهانيأبؤن
خود روستای نوده متشکل از 3محله میباشد: 
اشیان ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
لنگورودی ایستگاه پمپاژ آب شماره یک گَه سامون سری میئن و وادی بهشت فاطمه وَر نَی
1345 سال ٚ مئن سۊ ته جلد اۊن ٚ جه بۊبؤسته أما دۊکتۊر شهيدي ناخۊش-أ بؤستن أمرأ دۊواردئه کار ٚ ايدامه دۊکتۊر معين ٚ سر دکفته. معين ني چؤن أ کار-أ علاقه دشتي خۊ کار ٚ ساعتان هجده ساعت ايته رۊج ٚ مئن فأرسانه ؤ تا خۊ عمر ٚ آخر اۊن ٚ سر کار بۊگۊده. 
گاؤکˇ حۊضۊر گيلانˇ مئن.
خوش نشان
پس کراتˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
مصیر آباد
شعبانعلی کریمی
مراد دهنده ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
خان احمدخان ٚ دربار یته خۊجير جا ؤ أمن ٚ جا دؤنش دؤنان، مزقان دؤنان، شاعران ؤ هؤنرمندان ٚ ره بؤ ؤ خان احمد اۊشؤن ٚ أمرأ خؤرۊم ميأنه دأشت. أ جؤمله پيله کساني گه خان احمد ٚ ور هيسأ بؤن، مؤلانا عبدالرزاق گیلاني (دانشمند),فغفور لاهيجی (شاعر) ؤ اۊستاد زيتۊن چهارتاري (مزقان دؤن)-ه شأنئه نؤم بؤردن.
آذربایجان غربی
كلاه مخملی (اسماعيل كوشان، 1341)، 
گالش شؤمار مئن، يه‌ته ما ايسه کی 20 اورديبهشت هجری شمسی جی سراگينه.
موغولانˇ گیلانˇ فوتورکسن.
اينترنت خۊ عمۊمي معنا مئن ىکته لابدؤنه لابدؤنؤنˇ جي گه اولاً به صۊرتˇ فيزيکي کسن کسنه گلأکته'ن، ثانياً قأدر هيسن کسنˇ ور خۊدي ىکته واحد لابدؤن کار بؤنن. لابدؤنˇ کار پيش شؤؤنˇ ره کامپيۊترؤن گه اينترنتˇ مئن درن خأني ايتؤ عمل بؤنن:
صلاح ادین محله ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 به طوركلی خربزه خانواد شامل انواع گرمك و طالبی هم به كه البته ا دو نوع كم آب تر جه خربزه ایسده. و بهترين نوع اوشان شيرين ترين و كم تفاله ترين اوشانه به طوری كه به راحتی دهان مین آب ببد. طالبی شيرين اغلب بيمارئن واسی تجويز و اونه خوردن به هضم غذا كمك کونه و گرمك يرقان و يبوست واسی مفيد ایسه.
تاریخی و تفریحی جیگه‌ٰن.
تۊله سر ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
اسپيدداربن
اميرگوابر
چارم آبان
شهرسازی تصویب و ابلاغ بوگود.
ألکساندئر خؤدشکؤ کي ايته لهستاني شاعر ؤ اسلاوشناس ؤ گيلانشناس بۊ، محمدشاه قاجار زمات رشتˇ دۊرۊن رۊسيه کؤنسۊلˇ مئن ايسا بۊ ؤ هشتپر أتؤ تؤصيف بۊگۊده:
بابک خرمدین.
زنگی کلاعلیا ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خۊمام ٚ شأر ٚ قدمت ویشتر جه 1000 سال ایسه، هأن ٚ وأسي گۊتن أ شأر ٚ أصلي نام، قديم ٚ زمات ٚ دۊرۊن ممکن نيه ولي حدسیات ؤ مختلف باوران درباره أ شأر ٚ نام نهأ کي بيجيرتر اۊشان-ه بررسي کۊنيم.
اسپهبدان ِ مئن، آخرين پادشاه بو و اون موردن ِ پسی (1349 ميلادی)، اسپهبدان ِ سلسله مونقرضا بؤ.
گاه‌شماری‌ باستانی‌ مازندرانی‌ 
علی بويه کوچ ِ برار بو کی وختی مرداويجه، تورک ِ غولامؤن کوشنن، اصفهان و ری و همدانه تصرف کؤنه. هفتادساله‌گی مئن مينه.
پیلدره ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
گيلان جمهوری
شهرستان لامرد
کَهریزک ایسم ایته جی شهران اوستان تئران ایسه که ایمروزه جزئی ایسه جی تئران محدودیه شهری
13 آوريل 1861 وختی آمريکا داخلی جنگ آغاز ببؤسته، گرانت خۊ پئرˇ دوكانˇ سر كرا دباغی گۊدی ؤ اَ جنگˇ مئن، پاكاری جا بتانسته حشرؤماىه‌دارˇ چكنه ؤ بازون رئيس جؤمۊر ببه ؤ هن گرانتˇ پيله كار زندگی مئن بۊ.
اونه تالار و بقیه جیگان جوری چاگوده ببسته که هرتا جی اوشان نیشان دهندیه موضوع بخصوصی که جنگ و دفاع و
42 - شهر شراب (1355)
أسالمˇ بخش ايتأ جه بخشان تالشˇ شأرستان، گيلان دۊرۊن ايسه. أ بخشˇ مرکز، أسالمˇ شهر ايسه.
لباسان در ا روستا پیدا به. 
درويش اباد
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 810 نفر (219 خانوار) ايسه.
کلور ایته شهر ایسه اردبیل اوستان دورون، جه کیشور ایران.
لیسه رود ایسم ایته جی روستاهان مریدان دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کشور ایران
خلیج فارس
يته نۊر ظلمات ٚ مئن درخشنه
سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ايته جه سۊماسرا شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه. أ بخشˇ مرکز، سۊماسرا شأر
سياکؤلرۊد دئبار تلأ خۊ ساکنینˇ ره خوجیر جا بؤ ىؤ امنیت دأشت. ىه مئنأ سياکؤلرۊده اطاقور دؤخؤندن. دئسالان کلأچئه شي بؤ ىؤ برخي سياسي کارئنˇ وأسر ىک در ىک اۊنه کلأچئه جي هأىتن ؤ هدأن چابکسره.
بهمن سیگارچی
براساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، رۊدسرˇ شأرستانˇ جمعيت 147،399 نفر-أ فأرسه‌اي.
بنابر سرشوماری ایران مرکز آمار ، جمعیت جوادآباد بخش ورامین شهرستان سال 1385 مئن برابر با 26296 نفر بو.
افراتخت ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران
پانزدهم اردیبهشت
دىتابىسˇ أجزا'ن.
ضيابر ٚ بخش
نوگــو ،مو چی بکنــم نینی نینی / ای دونیا چیک زنه هر کی خو جونه
کلوسا ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ،
18 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 18 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 347 روز (سال عادی مین) یا 346 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
سیروس قایقران
روستاهان بهنام وسط جنوبی دهستان
خلیله سرا ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: کبود راهنگ
ای کو بولندی1000 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ، بلوکات ِ دیهستؤنه مئن
ايسپانيايي زوؤن
نبی اباد
مشهورترین و معروف ترین دروازیه تئران بو در عصر قاجار. ا دروازه خود شوهرتا مدیون سفر جهانگردان و اروپائیان ایسه که به تئران سفر گودیدی و به دلیل اون که همه اوشان تقریبن از ا دروازه وارد شهر بوستیدی، هانه ویسی خوشانه سفرنامه میئن زیاد از ا دروازه صحبت کونیدی. ا دروازه محل الانی تقریبا خیابان قزوین کنونی ابتدا بو که در حدود یک سال ایسه تئران شهرداری تصمیم به بازسازی اون بیگیفته ا دروازه به خاطر اون که اوله جاده قزوین نهابو به ایسمه دروازه قزوین معروفا بوسته.
اوستان اصفهان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 26 نفر ايسه.
رشته شامل برنج نیشاسته ایسه که با وسایلی خاص و به وسیلیه صفحه ای گرم چاگوده به. خشکار علاوه بر ان دارای محتویاتی اونه درون ایسه که اون داخل شکم میئن هینگام چاگودن قرار دهیدی. رشته‌خشکار به دليل اون که از گلوکز وگياهى پروتئین موجود در آقوز میئن برخورداره بسيار نیروبخش ایسه.
19 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 30 سیا ما گالشی
تخته ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
لفظˇ تترجه
علفی هست مسما به چوواش
هتويی نشان بدأ كی اودا كوگا بعد نوبوناگا موردن، تويوتومی هيديوشی دوده و جير دست بيد، ولی اوشانه سياسی كاران ژاپون مئن ناشناس بِمانسته، بخی شگون توگوگاوا، ياماموتو خلابر بوبوستيد و بخی خوشانه ارباب (دايميو - 大名 ) بِمانستيد.
يزد (اؤستان)
از فراق تو مُجَم [مَجَم] کوچه بکوچه شب و روز | همدَمی خود بَگُدی همسر تُرک طالَشا
کمامردخ ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
فولادكلا
زانوس رستاق دهستان روستاهان
چاف بالا ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أ اۊستان ٚ پيلئکي 28,434 کيلۊمتر مربع ايسه ؤ ايران ٚ 15اؤمي پيله اۊستان ايسه. براساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، أ اۊستان ٚ جمعيت 863,092 نفر بۊ.
ليۊنل مسي
هينگامي که ایسکندر خۊ لشکرˇ همرَأ به سوي پارسه شؤ دؤبؤ تا اونه فتح بؤنه را مئن محلي به نؤمˇدربند پارس که گؤفته بؤبؤسته که مکاني کوهستاني و چتن دوا ر بؤ آریۊبرزنˇسپا همرَأ روبرو بؤنه آریۊبرزن40 تِه سۊار و 5000 تِه پیاده همرأ با شۊجاعت و بي پرۊا خۊ کوچ-ه سپا همرَأ به لشکر ده ها هيزار نفري ایسکندر حمله کۊنه و ایسکندرˇ مجبور کۊنه عقب نشینی بؤنه.
بامسي مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ا روستا ازشمال وصل به روستای فشتم ازجنوب وصل به روستای ماشک تهرانجی وبقعه آقاسید احمد یمنی از شرق وصل به شالیزاران ایشلکی وکشل وجوپشت وازغرب وصل به رودخانه سیاجوب -روستای طارمسر وهزارخال.
مهرنوش(خواننده)
تیره: اردکیان
دریاسرˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، لنگؤرۊدˇ شأرستان ؤ کۊمله بخشˇ مئن ايسه.
شأران: رشت، پيله بازار
 انواع و اقسام تئاتران : اپرا ، باله ، کابوکی ، پانتومیم ، خیمه شب بازی و تئاتر عروسکی و... البته ایران مین و هطو گیلان دورون هم ایته نمونه جه تئاتران نها که اونه تعزیه گیدی. تئاتر خیابانی هم ایته دسته جه تئاتران ایسه که ا چن ساله مین ویشتر داب ببسته و ویشتر اونه سر کار کونیدی
مورغه عشقه عروسک: ایته پلاستیکی عروسک از مورغه عشق، اگر تنهایی قفسه دورون ایسه ایته عروسک بنید قفسه دورون، هتو کی جفته مره رفتار کونه عروسکه مره یم رفتار کونه
سیا واشک جنگ
خومام بخش
ایستگاه دوگل ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: گتوند
ا مجتمع مساحت 1000 متر مربع ایسه. جیحون خیابان اخر نها دارای سونای استخر خشک و بخار ، جکوزی و بدنسازی سالون ایسه.
پامادور بدلیل اهمیتی که آشپجی و خورد و خوراک میان دره و همه تانه ره بعنوان ایتا چاشنی یا خوراکی و یا
نبرد بالاخره شکست بخوردده و تسلیم ببوستده. و ا شکست باعث ببوسته کم کم ا قوم از هم پاشیده به
جهاني بؤستن.
بوبوستيد. چند دهه اَ دو كوگا همديگر امره خونی دوشمن بيد. و همديگر امره بجنگسته بيد. ولی ايباره اوشان
رمشی ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
کياشأرˇ بخش
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 9,606 نفر (2,906 خانوار) بۊ. 
أرباب ؤ نؤکر
دوکتور تا اخرین روزهای خو عمر با برکت همراه با انجومن داروسازان ، مجلیه(حکمت)که اونه مطالب در باره اخرین اطلاعات پزشکی و داروسازی بو در رشت مونتشر گودی.
احمد گوراب قبلنان ایته از آبادی‌های بین راه رشت به فومن بو ولی امروزه روز در محدودیه شهر رشت قرار بیگیفته و خیلی از فروشگان و لوازم ساختمانی نمایشگان اویه قرار داریدی. ا جیگا در غرب شهرستان رشت واقع ببوسته
کۊردي زوانان خانواده زوؤني زنجيره' گه کۊردؤن، خۊرخۊسي آسيا ميئن گب زئنن. کۊردي زوانؤن هيندؤاۊرۊپايي زوانؤنˇ ؤ هيندۊايراني زوانؤنˇ و جرگه ميئن دره. اي زوانؤنˇ گۊتنکسؤن عمدتا ايران (رؤژهلات) ؤ عراق (باشۊر) ؤ سۊريه (رؤژئاوا) ؤ تۊرکيه (باکۊر) ميئن زيوئنن.
رشته ترمینال
دوازدهم مرداد
خانخا فوخوته غاز دروسته
بؤن. اي طاىفه، شىخ صفي الدين أردبيلي نسل ايسن.
شهر: جبالبارز
لا لا لنده أغلب لۊس آنجلس ؤ هاليوۊده گۊنن چؤن اي شأرؤنˇ ميئن غالبن زيندگئن پۊر زرق ؤ برق ايسن.
میانرود ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سراوان ٚ دهستان، ايته جه گيلان ٚ دهستانان، سنگر ٚ بخش ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه.
بستام قلعه.
چلمردی ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال
نیلوفر برخی ترانه هان:
ثریا قاسمی
طب يا پيجٚشکي يته عيلمي جنبئن ٚ جي اسلام ٚ زرين زمت، ميلادي هشتؤمي قرن ٚ جي تا ميلادي 13 بؤ. منظۊر اسلامي طب ٚ جي تاريخ ٚ مئن، پيجٚشکي دؤنشي هيسه گه اسلام ٚ زرين زمت ٚ مئن تؤسئه بيأته ؤ اۊن ٚ واسطه اسلامي تمدن هيسه، اي دؤنشؤن ٚ ويشترين عربي زوؤن ئبه ظبطا به. اسلامي طب، اۊ پیجشکي دؤنشي گه باستان ٚ زمت ٚ مئن مؤجۊد بؤ-يه بپأسئه ؤ پۊر پيشرفت ؤ تؤسئه هدأ.
جیرهنده ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
دلیوندان
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعیت 20,296 نفر (5,631 خانوار) ايسه.
هطویی سير ایته جه مهمترين داروهان مصر باستان ایسه که حداقل 22 خاصيت درمانی اونه ره قائل ببستده و پاپيروسان بجا بمانسته مین جه 1550 سال قبل ميلاد مسيح ثبت ببوسته. 
جۊرˇ ديگه اني شأنه گۊتن که وبمۊج، ىته برنامه هيسه گه سرويس-دهندگؤنه واخؤأکۊنه که اينترنتˇ کارگيرؤنˇ خواسته'ن چي هيسن. در واقع وبمۊج ىته برنامه هيسه که کارگيره قادرانه وبˇ سٚنٚدؤنˇ وؤته بۊخؤنه ؤ تاتاىئنه بىنه.
چابۊکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
12 خرداد
نوروزاباد ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لله ورد ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سال قبل ميلاد، توليد ببسته بو.
جنگ بین ورزاها تا زماتی که ایته جی اوشان فرار نوکونه یا کوشته نبه یادامه داره
رحمت‌آباد دهستان روستاهان
شهرستان تایباد
ستاره من : خواننده مسعودی
جه موهمترين بخشان دليجان مشهد اردهال ایسه. امامزاده علی بن امام محمد باقر مقبره اونه مین نها. ایته جه روستاهان ا بخش خاوه نام داره كه دو نفر جه شاعران معاصر سيد رضا ميرجعفری و محمود شريفی جه ا روستا ایسده
طبس شهرستان ایته جه شهرستانان یزد اوستان ایسه
ابوالحسن ابتهاج خاطرات خو زیندیگیه در دو جلد در سال 1370 چاپ بوگود.
علی آباد دهستان
انگتارودپائين
کاسپين ٚ زوانان
 ش - ا روجˇ مین محمد مددپور ایته تصادف جا بمرده.
گۊسۊند ايته جاندار پستانداران ٚ جرگه جه ايسه.
اسبوکلا ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اقاعلی سرا
لاجؤنˇ دانشگا آزاد (دانشگا آزاد، لاجؤنˇ خال) 1562 دیلمی سال، لاجؤنˇ مئن بنأ ببؤ که اوّل یک‌ته خال (شعبه) بو، تئرانˇ جونوبی واحدˇ دانشگا شی.
ا کوشتی ویشتر گيلانˇ هفته‌بازارؤن، عروسی‌ئن، مراسمان و جشنانˇ میان برگوزار به. چند روج قبلˇ مسابقه به همه خبر دهده تا خوشانه آماداکوند و ایته پیله جیگا اونˇره در نظر گیریدی چون کوشتی گیلˇمردی گیلانˇ میان طرفدار زیاد داره، اونˇ تماشاچی‌م زیاده. اونˇ محوطهٰ «سبزˇ ميدان» يا «سيمبَر» دخؤنن.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´13 ° 50 طول جوغرافی و ´47 °36 عرض جوغرافی ایسه
دبیرستان مین با استاد شاپور نیاکان که نوازندیه ویلن بو آشنا ببسته و اونه امرا چند تا کنسرت اجرا بوگوده
حیوُنی ایسه کِه قبلن گیلُون و مازندرُنِه جنگلُنِه مئن زیندگی گود، اما الُن اینِه نسل مونقرضا بو! خبرُنی ایسِه کِه ایته باغ وحش، آمریکا مئن شیش قلاده جه ای ببر دانه.
فردؤسي خۊ شاهنامه مئن رۊستمˇ قؤدرت-ه خئلي زياد نۊشؤن بدأدأنه يه نمۊنه اي شعره گه رۊستم يۊها (ايژدها)
لاک تراشان ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
حسن ٚ بۊيه شيراز ٚ جي هندئه ری-ه وگرس ؤ وشمگير-ه حمله بؤگۊد وشمگير أز راه ٚ ايبورد هنده سامانئن ٚ دربار-ه وگرس. نۊح ٚ ساماني اي مرت أبۊعلي چغانی-ئه 340 ٚ مئن خۊراسان ٚ سپهسالار بؤگۊد ؤ دۊ سال ٚ پسي اۊن-ه حسن ٚ بۊيه همرأ جنگسن ٚ ره ری ٚ را روؤنه بؤگۊد. چغاني حسن ٚ همرأ صلح بؤگۊد ؤ قرار وکت حسن ری ٚ حکم ٚ گۊدن ٚ برأبر سالانه 200 دينار بخارا ره سرأده. نۊح ٚ ساماني ؤ وشمگير ٚ زياري اي صلح‌نؤمه جي ناراضي بؤن ؤ چغاني خۊ منصب ٚ جي عزل بؤبؤ.
تپه روستا
اوستادان و هونرمندانی که در ساختمان و تزئین ا جیگا همکاری داشتیدی عیبارت‌ بون از: اوستاد یزدی (کاشی کار)، حسین لرزاده (معمار)، اوستاد محمد حسین صنیع خاتم (خاتم‌کار)، اوستاد حیدر عمو اوغلی و اوستاد حسین طاهرزاده بهزاد. البته کاخ تزئینان بعدن توسط اوستادانی چون اوستاد خزیمه (کاشیکاری) و اوستاد علی نعمت (خاتم‌کاری) مورد دوباره کاری قراز بیگیفته.
کۊچي جنگلي بخشˇ مرکز ايسه.
- آماده سازی گزیده شعرهای فرانویی با نام "کانگوروها همه جا ایساده"
زياری‌ئن
دوگل ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
1)حافظه هان اصلی یا درون ماشینی
 تا از محضر استادان بزرگ بهره ببره.اوستادانه اون شریعت اصفهانی ، آقا ضیاالدینه عراقی و شیخ محمد حسین
سالده عليا
5 - خیار آب خارشه ره مفیده.
چهارده گاچرا
تن دبین ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شيوهٔ ديلبري ؤ عشوه ؤ ناز ؤ غمزه
بجیر--&gt; پایین، به سمت پایین
هفدهم شهریور
پهمدان ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر جلفا ایسه.
بازقلعه اکبر ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گاوان اهنگر
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 7،330 نفر (2،050 خانوار) بۊ.
خراسان سر
سیاه چال ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گندم سرا
فارسی ایته جه زوانان شاخیه هند و اروپایی ایسه
فۊشازده تازه آباد ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
جه شأ تب، نفس ٚ گيتن، خۊس کۊدن ؤ سٚبر زئن-ه ايشاره کۊدن. هأتؤ ني ممکن ايسه کي اي نفر ٚ تفؤسي دزگا درگير ببه ىا چند رۊج بي أنکي بدأنه چره، تترج خۊس بۊکۊنه ؤ اۊن ٚ نفس بيگيره. مرس برعکس سارس، به جؤز تنفؤسي دزگا باخي اؤرگانان-ه ني کليه ؤ کبد مأنستن تحديد کۊنه. اي سري جه شديد ٚ نۊمۊنه‌ئن مئن گوارشي دزگا مشکلان ني اسهال مأنستن، ؤ خۊن ٚ انعقادي اختلال ؤ کليه نارسايي ني به وؤجۊد آیه کي أشن باعث به ناخؤش همودياليز-أ نياز پیدا بۊکۊنه.
روستاهان بهنام وسط شمالی دهستان
املش شمالی دهستان روستاهان.
بالا بوموده. سالونان به طور زيگزاگ كنار نيروگاه 5000 كيلوواتی بالا رفته و طوری چاگوده ببوسته كه هر بخش توسط چار پله جی بخش ديگه جودا به.
دانای علی
ملک خاتون ِ آسؤنه (آرامگاه)، تهران ِ خاوران جاده مئن نأی کی الؤن معروفا بو به امامزاده سيده ملک خاتون.
شبستر شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
روستایی در ایالت پنجشیر والسوالی بدخشان افغانستان ایضا روستایی به همین نام دراستان مازندران شهرستان نکا بخش مرکزی که ساکنان آن در عهد قاجاریه[ناصرالدین شاه] از پنجشیر به جنوب بحر خزر کوچانیده شدند.
مگس خانی ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مرسه ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي.
دين اين روستا جاي خالي اين صفحات رابهتر مي تواندپركند. باتشكر.
12 آبان خورشیدی موساویˇ با 28 اریه گالشی
آقا سید محمد بوقعه واقع در لنگرود کلیدبد
اي دهستانˇ جي خىلي رأحت شأنه قلعه بندٚبۊن ؤ سۊمامۊسه رسئن که البته اي دهستانˇ مئن ننأن ولی اۊىجه رسئنˇ ره حتما خأن اي دهستانˇ جی رددابي، ايمه چي، هنده را نئه ولي اي را دئباخئ را'نˇ جي خۊجیرتره.
لفوت پایین ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
یا گاگلف ای دیمه‌نیشینی و طبیعت‌دوستی یاس و نااومیدی همره تویمأبنه:
سده ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر داران ایسه.
دواهیل ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بيجارباغ
گناوه شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
سيرۊس بينا، سؤني ؤ أمنيت ٚ پۊشتي اقتصاددانؤن ٚ جؤري شؤرا یٚ مئنأني عؤضوه.
اي زمت، اۊ زمت بۊ کي عربي خلافت ؤ اينˇ پۊشتي ىعني قشري اسلام کي سؤنت ؤ اجماعˇ سر تأکيد دأشت، ايرانˇ مئن ضعيفأبؤ ؤ خۊ نۊفۊذه دسأجي هأدأ ولي اۊ طرفأجي هلئه صۊفيگري أخلاق ايرانه دنگيته بۊ. اي زمتˇ مئن، بۊىه'نˇ حۊکۊمت، مخصۊصاً عضدالدؤلهٔ ديلمي زمت پۊر أثر دأشت. اي زمت، خلافتˇ بسربؤن کمأبؤ ؤ هلئه تۊرکؤن ايرانˇ مئن زۊر نياته بؤن.
بازيارخيل
رئیس کلا ایسم ایته روستا ایسه جه لاویج دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سرده: پلنگ ٚ‌ مۊرسؤنان
شهمیرسرا
تی پیش فوکونی، می پیش پورأ بئ هالی آوئ
شهربيجار
رابرت لی
چاردهم خرداد
اي کيشور پۊر پيلا نويسا ؤ خۊجير نيويشتنکس جهان ٚ سطح ٚ مئن دأره گه فئؤدور داستایفسکي، آنتؤن چخؤف ؤ ايوان تۊرگنيف ؤ...' شامل وکنه.
خالکی ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پست:وینگر، هافبک هجومی
ییلاقي دارستان
پائين كش سرا
1990 دهه.
بادابسر ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سراش ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بايكال 30/500
کورچ ِ ما
ورمزاباد
خورتاب رودبار ایسم ایته روستا ایسه جه لاویج دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گالش بوخوره چکره شلأ بون
شهرستان چناران
چندته اۊتاق در نظر گينه. اۊ چي که الؤن اۊنه "طراحي داخلي" دۊخؤنن الؤن ىکته پۊر طرفدار دانشگایي رشته ایسه که خؤنه ديرینىه در نظر گينه. اگر بخأىم طراحي داخلي پىه بگيريم فنگشۊيىه رسنيم که ىکته چيني روش ايسه که خؤنه ا به چن قسم تقسيم کؤنه ؤ آب، باد، وارؤن ؤ ديگر طبيعي پارامترؤن ٚ امره در نظر گينه که ىکته خؤنه مئن کؤره عشق ٚ جا، کؤره استراحت ٚ جا، کؤره قۊدرت ٚ جا ؤ ديگر چيزؤن ایتؤ چيؤن ٚ مۊرسؤن تينه ببي. فنگشۊيي گۊنه که هرجايي خؤنه مئن تینه آدمي حال ٚ سر اثر بدأري؛ هرچن که علم اونه قبۊل ندأنه.
تیلم ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هه زمات ایتا کورد مرد کی کرم نام داشتی و خلخال جی شؤن دبو گیلان، ا دو نفره بچاسه، ورف ميان دینه و شناسه. با همه سعی و تلاشی که موشت و مال و سنجد خورانئن امره کونه، نتانست اشانه زنده بکونه و به سرعت آبادی طرف بوشؤ و مردوما خبرا کوده. مردوم باموئید او جيگا و دوتا جنازه‌یا ببرديد به آبادی. 
ای کو بولندی2142 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، خورگام ِ دیهستؤنه مئن هننأ
شیخ محله ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ساسانيان زمتˇ ميئن.
26 تیر خورشیدی موساویˇ با 9 اسفندار گالشی
چمتو ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جه ایته نوع نازوک پلاستيک که با اکسيد آهن آغشته ببسته ایستفاده به. ا اکسید جه نوع " فرومانيتيک " ایسه و اگر تحت تاثير ایته ميدان مغناطيسی قرار بیگیره، تانه اطلاعات ( ذخيره ) دائم بوکونه.
سبک شه به جلیل قیصری اشاره کودن.اه سبک شعر مانندسبک هایکوی درزوان جابنی ایسه.ایته نمونه از هساشعردرجیر بمودره. میوه اره یه بارد دار.او روزکه چن می دسفارس نیه.
کهنه وانسرا ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ألنی دئه رۊمي نؤمره'ن' کمتر کارأگينن:
تو چِره وَقته بهار
.. (1357)
خطیب کلا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بیست و هشتم دی
پينک فلؤيد سالˇ 1965ˇ ميئن چندته دانشجۊ همتˇ أمرأ به نؤم سيد برت گيتار زأنکس ؤ أصلي خۊندشگر، نيک ميسن درام زأنکس، راجر واترز گيتار بيس زأنکس ؤ خۊندشگر ؤ ريچارد رايت کيبؤرد زأنکس ؤ خۊندشگر تشکيل بۊبؤ. ايشؤن سيد برت سرپرستي أمرأ دۊته مۊوفق تک آهنگ دههٔ 60 ميلادي أواخر مۊنتشر بؤدن. ايما خۊشؤنˇ أولي آلبۊمه به نؤم "نى زأنکس بر صۊوايين سرˇ بلته'ن" عرضه بؤدن گه خۊجير أثر بۊ ؤ اين ايشؤن شؤهرتˇ باني ؤ باعث بۊ. ديويد گيلمؤر 1968 دسامبر ما به عۊنوانˇ پنجۊمي عۊضو جرگه' علاوه بۊبؤ ؤ تدريجن سيد برتˇ جا گه شديدا ال اس دي مصرف گۊد ؤ خۊ رواني ساقي أز دست بدأبۊ؛ بيته. سيد برتˇ سيوايي پسي، راجر واترز جرگه ترؤن'نˇ أصلي شاعر بۊبؤ ؤ خۊ جاجيگه بيش أز پيش تثبيت بؤده. اي زمتؤن بۊ گه پينک فلؤيد خۊ مفهۊمي آلبۊمؤنˇ أمرأ؛ "مانگˇ تاريک نيمه"(1973), "کاش ائره ايسأبي (آلبۊم)" (1975)، "جؤنورؤن" (1977)، "ديوار" (1979) ؤ "نهايي وابين" (1983)ˇ مۊسؤن؛ جهاني شۊهرت کسب بؤده.
قرابا ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
کلیبر مرکز کلیبر شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
سمند ال‌ایکس ایته ده اۊتۊل سمندˇ خانواده جه ایسه کي معمۊلي سمندˇ ارتقا بيافته مدل ایسه.
خۊري منظۊمه جرمان.
وایلدرنس جنگ.
شهرستان کاشمر
کیوان پشته
دیپلم گرافیک(ارتباط تصویری)؛ هنرستان حرفه ای فارابی کرج
21 اردیبهشت
گوسفند گویه ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گیلان معماری
کوه پس ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مرس بزرگ ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 ش رشت مئن به دونیا بومو.
ملی ایله‌جار
طبري زوؤن
فاخته جا مقالان زیادی گاهنامه و نشریان گوناگون مین مثل گیلان نامه، کتاب کادوس ، کتاب ماه گیلان زمین و گیله وا مونتشر ببسته.
ملامحله ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
سینما قدس.
اسلامˇ زرین زمت
«...هيچ شرايطی پذيرفته نبه. فقط نسايی‌ئن زرتی وا تسليم ببيد...» ؤ نسايی‌ئن (كنفدراسيون) هأتؤىي تسليم
ماکو دئنی جیگان.
صولی محله ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ایکلام ناله جی می دیل نینیوشتم، هنی من !
یوسف اباد ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
13 تیرما
سقالکسار ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور
سال 1373 ايتأ نوع پىکان به نام سپر جؤشن چأگۊده بۊبؤسته کي خئلي زیبا نۊبۊ و تقریباً أ مدل جه استقبال نۊبؤسته.
ارنستؤ گوارا، ارنستؤ گوارا لينچ ؤ سليا دئه لاسرنا ٚ پئنشته وچه ٚ مئن ٚ أوولي ٚ وچه بؤ، اۊن 1928 ٚ ژۊئن ٚ 14 ٚ مئن آرژانتين ٚ رؤساريؤ ٚ مئن یته جؤر ٚ طبقه خؤنواده ٚ مئن بچئه بؤبؤ. گوارا‌ ٚ پئر صنأتگر ؤ معمار بؤ. اۊن معماري رشته مئن تحصيل بؤده بؤ ولي هرگيز مؤفق نؤبؤ خۊ مدرک-ه هأیره. گوارا ٚ پئر ايسپانيایي نسب ؤ اۊن ٚ مار أني ايرلندي نسب دأشت ؤ اۊن ٚ نسل، لۊئيس ماريا پرالتا (ثروتمند ٚ زيمي‌دار ؤ سن خؤزه کاليفرنيا ٚ شأردار، نؤنزهؤمي قرن ٚ أوایل ٚ مئن)' رسئه. خؤآن آنتؤنيؤ گوارا، چه‌گوارا ٚ پئر ٚ پيلاپئر، آرژانتين-ه طيلاٰ دؤني رهأ بدأ تا بؤشۊن کاليفؤرنيا، اۊیه یته مکزيکي زنکه همرأ ايزدواج بؤگۊد. اۊشؤن ٚ وچه، رؤبرتؤ گورا کاسترؤ، کاليفؤرنياٰ مئن بچئه بؤبؤ ؤ آرژانتين-ه وگردس. رؤبرتؤ گوارا، آنا ايزابل لينچ ٚ همرأ گه آرژانتين ٚ شي بؤ ولي ايرلندي نسب دأشت، ازدواج بؤگۊد ؤ گوارا ٚ پئر ايشؤن ٚ وچه بؤ. گوارا ٚ پئر، گوارا ٚ جؤنب ؤ جۊش ٚ دؤني، بؤگۊت گه: «چيزي گه خأن بؤدؤنين، اينه گه مي پسر ٚ رگؤن ٚ مئن، ايرلندي شۊرشئن ٚ خۊن دره.
بیدینیم دریا دورون بیشتر از صحرا میان/ جنسˇ جاندار، همه گوش به حرفˇ نؤبر
سارتر ِ به نام « فیلسوف آزادی» شناسید
کونوس میوه و اونه ولگ و پوست، ضد اسهال ایسه ولی اونه هضم گودن چتین ایسه اگه زیاده مصرف بِبه یوبوست آوره.
فرمانرو: جانوران
گيلان ٚ تاريخ
کۊزه گران ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
پاچ ٚ باقالا ایته نؤع باقالا ايسه کي مخصۊص گيلان ايسه ؤ شأ گۊتن کي فقط ايران ٚ مئن دره ؤ باخي کيشوران ٚ مئن به‌شکل عمۊمي ننأ. گيلان تنها اۊستاني ايسه کي اۊن ٚ مئن پاچ ٚ باقالا بکاشته به. 
من مأنم همان وُل ؤ ميشؤن بکشتينأ
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم خرمدره شهر ایسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کوهدشت شهر ایسه.
زمانی که سال 1999 شوروع ببوسته بو فقط 33 تا ویبلاگ در اینتر نت وجود داشتی عوضش بعد از چند ماه که بوگوذشته تعداد ویبلاگان به میلیونها تا فارسه که از نقاط مختلیف دونیا نیویشتیدی.
استان زنجان
شیخ رجه ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
زندگينؤمه.
دراز زمينˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
چلوند ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پائين گمل
بو. دباج خاندان مئن و با بيه‌پس و بيه‌پيش حاکمؤن ِ مئن.
جيرينديه
تام هاردي تا خۊ بيس سالئگي أوائل کۊکائين ؤ الکؤل-أ اعتياد دأشتي ولي بتانسته خؤره جمع بۊکۊنه ؤ 2003 سال ٚ جه خۊ اعتیاد-أ ترک بۊکۊده. هاردی 2 ژانویه 1999 مئن "سارا وارد" ٚ أمرأ کي فئلم ٚ تهيه کۊدنکس ايسه ايسمار بۊکۊده ولي چار سال ٚ پس همديگر ٚ جه جۊدا بۊبؤستد. 2003 تا 2004 جه، هاردي ليندا پارک ٚ شريک بۊ کي ايته کره‌اي بازيگر ايسه. هاردي 2005 سال ٚ جه رىچل اسپيد ٚ أمرأ کي ايته کارگردان ايسه رابطه دأشتي ؤ ايته پسر ني دأرده کي اۊن ٚ نام «لۊئیس تۊماس» (متولد 2008) ايسه. 2009 سال ٚ دۊرۊن اۊشان ٚ رابطه 4 سال پس تمن-ه بؤسته. هۊ سال ٚ مئن تام هاردي "شارلؤت راىلي" أمرأ دۊ ته سرىال ٚ دۊرۊن کي اۊشان ٚ نام "گيتن" ؤ "بادگيرˇ جؤردیان" ايسه همبازي بۊبؤسته ؤ أ دۊ نفر پنج سال ٚ پس 2014 جۊلای ٚ مئن ازدواج کۊنده. هسأ تام هاردي ؤ شارلؤت رالي دۊ ته زاک دأرده.
أ جۊندار ويشتر جرگه‌اي زيوه ؤ اۊنˇ غذايي رژيم ني جه ولگ ؤ آودارˇ گياهان تشکيل به.
ٚ ريئيس جؤمۊر 2012 فوريه مئن، هۊنر ٚ ملي نيشان-أ پاچينؤ-یه اعطا بۊکۊده.
خطيبان ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
اسماعيل آشتيانی 
مجید سمیعی 29 خرداد 1316 تهران مئن به دنیا بومو. اونِ اصالت به رشتی خاندان سمیعی واگرده. اون ایته پزشک و جراح مغز و اعصاب ایسه. اون هسه رئیس خصوصی مریض‌خانه عصبی علوم هانوفرَ دورون ایسه. 
کۊهستاني تالش ٚ دهستان
گِل ویگیران
گیلان، همیشک مرکز تهیه و توزیع ابریشم ببسته. رشت ˇ میان بازرگانان امویید تا ابریشم و نوغان داد و ستد
اۊ رۊستا کي أ ديز ٚ جير نهأ "رۊخان ٚ رۊستا" نام بيگيته ؤ أ ديز ني خۊ نام-أ هۊ رۊخان ؤ هۊ رۊستا جه گيره.
مألوم نيه شميرانˇ قلايه كي چاگوده، تارمˇ مئن اولي كسي كه حكومت گودي شميران قلا مئن كه سالاري قلا هم دوخاديد ، محمد بن مسافر (گيلكي: ممد، مسافر ريك) بو. محمد بن مسافر، كنگريان خانواده اولي شاه ايسه، كه اونه نامَ، تاريخي كيتابان مئن بنيويشتيد.
لشتˇ نشا
ارویج کلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پاچينؤ رفئقان اۊن ٚ نؤجواني دۊرۊن ساني نام ٚ أمرأ اۊن-ه دۊخاديد. پاچينؤ ناجه دشتي کي بيس‌بال ٚ بازيکؤن ببه ولي پاچينؤ رفئقان "بازيگر" ٚ لقب-أ اۊن-ه بدأبۊد.
شمیدین ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تئران بوستان ملت،
هجدهم اردیبهشت
اهنگر کلا ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اسكندر ايپچه از خوسپاه اَمره اوشانه دونبال كونه، بسوس كه بترسه بو داريوشَ كه مردن دَبو وِله گوده و جيويزه. ايران سپاه فوگورده و مقدونيان جولو پايداري نوكونه. وختي اسكندر فَرسه داريوشَ مورده پيدا كونه و اَتويي گيد خو شنلَ داريوش پيكر تاوده. موردن داريوش اَمره هخامنشان فرمانروايي فوگورده.(330 پ.م)
ٚ مئن ني پۊر آو، درىاچه ؤ سل ؤ خاني مأنستن دره. زيمي قؤطبان ٚ مئن ويشتر ىئخ ؤ ىئخ بزه درىا دره. زيمي
محصۊلان.
عروس محله ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 که مورد توجه قرار بیگیفته هو سال مین جه طرف حوزه هونری و ارشاد اسلامی اجرای کنسرت واسی به کانادا بوشو
اودا كوگا
شهرؤن: رودبنه
انگتارود بالا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ماشینه حرکته او ساجنه
اون جِه هشت سالگی ضرب زِئِنه جِه گوش دِئن به گرامافون یاد بیگیفته و روی میز ضربب زِئی. نوجوانی مِئن ایته تنبک تهیه بوگوده و با ایشتابِستِن ضرب اوستاد تهرانی جِه رادیو، به یاد گیفتِنه تنبک زِئن بدون اوستاد مشغول بوبُسته.
کلشتر ٚ دهستان
سياکؤلرۊد کلسیا رأ کاسپي دريا دشکنه، نسا رأ سۊمامۊسه وشکنه. خۊرتاوˇ جی قاسمابادˇ همرأ همساىه هیسه، خۊرخؤسˇ جئم وجرگه ؤ کلأچئکه روستا'نˇ همرأ.
پانزدهم فروردین
سياه بيجار
 اسفناج دارای مواد غذایی فراوانی ایسه
واگردستن: 2010.
ق.ه ٚ 950 ٚ مئن، بيه پسئن اميره شاهرخ گه خؤدره اميره دباج ٚ برأر خؤند-ه مؤلحق بؤبؤن ؤ اميره شاهرخ تا
دامان ˇ بیماریان.
ئميک ؤ ئتيک، انسانشناسي ؤ فؤلکلؤرشناسي ؤ اجتماعي ؤ رفتاري دانشؤنˇ مئن دۊ جۊر تحقيقي زمينه ؤ نؤقطه-نظر ايسه. کي ىکته وختي ايسه کي ىکته اجتماعي جرگه مئن أجي اۊ جرگه' نيگا کأدريم (سۊژه چۊمفأرس أجي) ؤ ىکته ني وختي ايسه کي اجتماعي جرگه بيرۊن أجي اۊنه پيرأسته دريم (دئنکسˇ چۊمفأرس أجي).
بشل ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
عنبرا دۊل
کستی عاشق : خواننده مسعودی
سی پی ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کته سرˇ دهستان
نوکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
بأزين ني اي سري دليل ٚ وأسي مردۊم أ حکۊمت ٚ جه ناراضي بۊبؤستد تا أنکي 1357 سال ٚ مئن رؤح‌الله خؤمىني
تابستان نشين
و هنوز کسی نانستی در رۊبار ؤ مانگيل چی خبرا.
احمدابادکلیج علیا ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان
وختی جنگ تومام بوبوسته ، لی لغو برده داری ره موافق بو و پور تلاش بوگوده آمريكا خو اتحادِ هنده بدس باوره. هتو گيد ژنرال لی سياهان رفاه واستی تلاش گودی. ولی موخالف سياهانˇ حقˇ رای بو. و خو سياسی نظرات مئن ، دموكراتان هواخواه بو. ويشتر اونه گبان، دموكراتان مَنَستی.
میرزا حوسئن کسمایی
اربه لانه بالا
واجارگاه
20 نوروز
حيران سفلی
پریدم از خواب، نه نه نه! ، ویریشتم /می تختِ رو ایبچه ذره بینیشتم
انگور چال
بشورند و بپزند و بزنند آبغوره
اقوام فرهنگسرا (بهاران)،
تئران مۊزه‌ئن.
تام هاردي سال 2002، "نمسيس" ٚ دۊرۊن کي ايته فئلم "استار ترک" ٚ سري جه ايسه بازي بۊکۊده. أ فئلم با أنکي فرۊش ٚ لحاظ ٚ جه مؤفق نۊبۊ ولي پۊر مثبت ٚ نظر دریافت بۊکۊده ؤ تام هاردي بازي مؤرد توجه قرار بيگيته. هاردي 2003 سال ٚ دۊرۊن چار ته فلم مئن نقش دأشتی ؤ 2004، "لایه‌ئي کىک"ˇ دۊرۊن بازي بۊکۊده. 
شهران: باسمنج، تبریز و سردرود
کشوري تقسيمان.
سوئدیان دوتا پیله ملی جشن ، بنام کریسمسˇ جشن و تابستانˇ نیمه جشن دأرید. کریسمس 24 دسامبر میان ایسه و
خورتاب كلسيا كارؤلينا امره، جه نسا جؤرجیا ، آلاباما و میسیسیپی امره و جه آفتوزردی آرکانزاس و مسیوری امره همساده ایسه.
ماكلوان پائين
دانشنامه رشد.
جنتی خو فعالیت هؤنری میأن، همکاری صمیمانه ای با مرحوم سید علی زیباکناری مرأ دأشتی. بعد از انقلاب هم،
شغل اكثر مردم كشاورزي ودامداري مي باشد.راه اصلي آن آسفالت وراه خود روستا خاكي مي باشد.از امكانات رفاهي فقط يك مدرسه ي ابتدايي دارد.بالغ بر 60خانوار و300نفر جمعيت دارد.ازمحصولات كشاورزي اش مي توان به فندق وگل گاوزبان و گندم و جو و...اشاره كرد.
طالبی هسا سر دبیر مجلیه موزه ها و کندوج شورای پژوهشی دانشنامه ی فرهنگ و تمدن گیلان ایسه. 
لوندويل ٚ دهستان
مایه دار.
آها بۊگۊ (مۊزيک)
چاپارخانه (خۊمام)
2. جلد اول حافظ شیرین سخن.، تهران، 1319
از سال 1380 با شرکت در دوره یکساله فیلمسازی "انجمن سینمای جوانان ایران" کار فیلمنامه نویسی و کارگردانی را به شکل حرفه ای آغاز کرده و همچنین پس از طی این دوره ، در آموزشگاه سینمایی "کارنامه" نیز دوره های "فیلمنامه نویسی" را زیر نظر استاد "ناصر تقوایی" و "درک و تحلیل فیلم" را زیر نظر آقای "امیر پوریا" گذرانده است و به جز فیلمسازی به عنوان منتقد در مجلات سینمایی چون "فرهنگ و سینما" و
هشتپر ٚ نام.
بازار خياط محله.دو قوم بزرگ و كهن اي محله بابايي و ميرزاآقاجاني هيسن.خياط محله از شمال به سياهكلروداز غرب به سور محله واز شرق به باغات بندبن و قاسم اباد واز جنوب به جور محله و باجيگوابر وصل هيسه.اميدوارم كه اي اطلاعات اندك شروعي براي شناخت بهتر و بيشتر پتانسيل هاي اين روستا بوبو.
چککۊش يته أبزأره گه شاملˇ تنه ؤ مضربه ايسه ؤ معمۊلن مئخ کۊتانئن ؤ ماشينˇ قطعاتˇ ميزؤن گۊدنˇ ويسين کأرأگيته بۊنه.چککۊشˇ مضربهٰ آهيني يا فۊلادي چأکؤنن. چککۊشˇ دۊخالهٰ مئخ درأردنˇ ويسين ايستفاده کؤنن. چککۊشˇ تنهٰ چۊبي يا آهيني يا پلاستيکي چأکؤنن.
همه + ره --&gt; همه ره --&gt; برای همه، همه را
اينگيليسي زوؤن
سحرخیز محله ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پانزدهم تیر
 و ترانه سرایی و نواختن ویلون و تنبک مین هم دستی داره.
اكهازاما جنگ.
28 ایسفند
شهران: سورشجان و سودجان
لاحشر ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پخشي لابدؤنؤن ىکته کانال دأنن گه همه ته کامپيۊترؤنˇ مئنأ مشترک هيسه. کامپۊترؤن هر ىته خۊ پىامؤنه دبسکه-ىي، کانالؤنˇ سر اۊسئه کۊنن ؤ همه ته کامپيۊترؤن اۊ دبسکه' گيرنن. پىامˇ مئن هۊ کامپيۊتري آدرس بنويشته بؤبه گه قراره پىام اۊنˇ ره اۊسئه بؤبۊ. دئباخي کامپيۊترؤن چؤن آدرس اۊشؤني، پىامˇ دل بنويشته نؤبه پىامه رهأ دنن ؤ کامپيۊتر مؤرد نظر پىامه گيرنه. اي روشه پخشي گۊنن.
ا روستا دارای برق، تیلفون، آب شرب و مدرسه ایسه
1552، بیست سال کارˇ پسی بازنشسته ببؤ.
اوستان ایلام
هنده واکون‌ویریج دبو کی خوشؤنˇ قدیمی قدرته وگردؤنئن. شا عباس،خو مدیریت و درایتˇ همره بتؤنسه قدیمی امیرؤن و سلاطینˇ ورگسنˇ راهه دَوَده امما نتؤنسه ای روحیهٰ اوشؤنˇ جی وأگیره. هینˇ وأسی، شا عباسˇ مردنˇ پسی و وختی کی شا صفی بنیشته تختˇ سر، سال 1038 ه.ق گیلانˇ مردوم هنده قیام بودن.
امامزاده علی
چۊکاسرا پۊشته
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم قزوین شهر ایسه.
جند رۊبارˇ دهستان
سنگرˇ دهستان
کیایی خانواده هنی لاجانِ مئن زندیگی کونید و ایته جه مشهور خانواده‌ٰئن به حساب آیید. ایته جه با ارزش‌ترین خانه‌یان پوردسر مئن نی کیاموسوی خانواده شی ايسه کی هوشانِ نوادگان ایسید. کياموسوی خانه میراث فرهنگی فهرستِ مئن ثبت بوبؤ.
نيلوپرده سر
اسماعیل اباد ایسم ایته جی روستاهان کته سرخومام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
زيندگؤني.
شهرستان فیروزآباد
جۊغرافي مؤقعیت.
در حال حاضر محمد عذرخواه در کنار تنها پسرش نوید فعالیت هنری خودشه گسترش بده و با افتتاح فروشگاه موسیقی (آوازه) سعی بوکوده جوانان گیلکی بیشتر به سمت هنر و موسیقی تشویق بوکونه. 
اوتار ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ششم آبان
جيرده پسيخان
انبار سر ایسم ایته جی روستاهان دهگاه دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
لاله گفشه
کلکاموس ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مۊسيقي مئن.
چای خاله
قندی سرا
چوشل ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دیلمان دهستان
قديمˇ مردۊمˇ فرهنگˇ مئن.
أ محصۊل گيلان ٚ مئن دۊته پئيز ؤ وهار ٚ فصلان ٚ دۊرۊن کشت به.
فرهنگ میان.
واگردستن.
بهمبرˇ بيشه‌گاه
هنرهای معاصر موزه
فندق مغز حدود 60 درصد روغن داره كه اونه رنگ زرد روشن ایسه و طعم ملايم و بوی مطبوعی داره.
کيش خاله (شفت)
شهر: گل ‌تپه
سرعین ایته جه شهران اردبیل اوستان ایسه ، جه کیشور ایران.
بِبه و ردیف موسیقیِ، جِه اوستاد حسن یزدانپرست و ریتمَ، جِه اوستاد رکن الدین نژند یاد بیگیفته.
وحیدیه ایته جی شهران اوستان تئران ایران مئن ایسه
ای کو بولندی2685 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، رستم آباد جنوبی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
میرنا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جمشید هاشم پور
سرده: "گربه‌ها"
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 12،845 نفر (3417 خانوار) ايسه.
شهرستان دلیجان
منصور فانی 7 فروردین ماهه 1319 خمام مین به دونیا بومو.خو درس ابتداییه هویه بخوانده
بعدی کی رضاشاه گیلان ـَ بیگیته اویا کی ترسه یی بازونم گیله کان قیام بکونیدی و بازونم مشروطه مانستن تهران ـَ بیگیرید یا میرزا مانستن جمهوری چاکونید ایتا سیاستی بکار ببرده کی گیله کان ـَ از بین ببره و اوشان ـَ فارس بکونه هنه واستی دولت گیلکان ـَ فوفارسسته و گیلان ـِ جمعیت ـَ سعی بکوده کماکونه
قلعه دوش
هنده وجه تسميه ره بؤگۊته دأرن:
روسي زوؤن گيلکي زوؤن مين أيزی تاثیر بداشته. 
پیلام پستانک ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
بلأک سبأث
کامپیوتر ایته الکترونیکی دستگاه ایسه ، که حافظه داره و شا اونه برنامه ریزی گودن
فشم سایت خبری
مرغانه پورد ایته پورد آجری ایسه شبیه به 8 که قدمت تاریخی داره و روستای لاله دشت مئن نها بلسبنه دهستان مئن جی شهر کوچصفهان 
مسجد پیش
ىته وبمۊج در واقع ىته برنامه هيسه گه تۊنه وب ولگؤنه نماىش بده ؤ حرکات مؤسي ؤ کيليکؤن اۊني بفأمه. وقتي وب اختراع بؤبؤ، ىه دئقه'ره معلۊم وکت که خأ وب ولگؤنˇ نؤمگذاري ره فکري وکه. به ويژه سۊ ته سؤالي ره که وا آؤج پىدا وابۊن.
حاجی آباد ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 آب از روخانه ی سرخ رو. محصولات آن غلات و لبنیات و شغل اهالی زراعت و گله ‏داری و کرباس بافی و راه آن
ريچارد رايت سالˇ 1979ˇ ميئن به علت شخص مۊشکلات واترزˇ أمرأ، جرگهٰ ترک بؤده. واترزأ ني سالˇ 1985ˇ ميئن جرگه جي سيوا بۊبؤ تا گيلمؤر؛ پينک فلؤيدˇ رهبر ببي.گيلمؤر، واترزˇ سيوايي پسي؛ نيک ميسنˇ أمرأ بر بقاى پينک فلؤيد اصرار بورزسته گه هي اصرار مؤجبˇ تخاصؤمˇ دئباخي اعضا ؤ واترز بۊبؤ. سراخر، واترز اکراهˇ أمرأ بر کار گۊدنˇ پينک فلؤيد بي اينˇ حؤضۊر رضايت بدأ ؤ واترزˇ سيوايي پسي اي جرگه به رهبري گيلمؤر دۊته آلبۊم بيرۊن هدأ به نؤم "آني لغزش" (1987) ؤ "سيوايي ناقۊس" (1994).
قدیمه عودلاجان با داشتن 2619 تا خانه و 1146 تا دوکان پیله دانه ترین محلیه شهر و مرفه نیشین بو.
أمئه رۊزی‌ئره واشۊ"
اَ جنگ مئن صدها سورخˇ مردای و آمريكايئن مئن ده ها كس بِمَرديد. جه پيله كسان اَ جنگ مئن، آبراهام لینکؤن بو كی خو جوانی اَ جنگ دورون ، آمريكا حشرومايه دار مئن خدمت بوگوده و بعدها آمريكا رئيس جومهور بوبوسته. و جفرسون ديويس ائتلاف رييس جومهور ، آمريكا داخلی جنگ مئن ايسه.
شنبه بازار
رودکنار ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
فرار کودن؛ رها بستن
 تئران : ورامین. خوزستان : دزفول ، ایرانشهر ، بندرعباس ، میناب ، مهران 
استيل ٚ سل
واودره ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نؤستراتیک یک فرضيٚ کلان‌زوانيٚ خانواده ايسه کي بسیاري زوانيٚ خانوادهان جه اۊراسیا را دأره.عموماً زوانانٚ کارتؤلي، هندؤارۊپایی ؤ اۊرالی؛ برخي زوانان خانوادهان جه آلتایی؛آفرۊآسیایي کي آفیريقاٚ کليسا دۊرۊن، آفریقاٚ شاخ،عربستانٚ شبه جزیره ؤ خاور نزدیک گب زئنن ؤ دراویديٚ زوانان کي هندٚ نسۊم قرار درن.
أ دهستان ٚ مردۊم گيلک ايسد ؤ اۊشان ٚ زوان گيلکي ايسه. پير شرفشا دۊلايي گيلاني، هشتؤمي قرن ٚ گيلک شاعر کي گيلکي شعر ٚ پئر لقب بيگيته أ دهستان ٚ دارسرا رۊستا مئن اۊن ٚ مقبره نهأ.
نوکیا 2310
بَرزه خؤنی
گرمایسر ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
آستارا سوغاتئن
اسکلک ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
زرابچه ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
ریوز "ماتريکسˇ سۊتائي مجمۊعه" دۊرۊن "نئو/تۊماس أندرسؤن" نقشˇ أمرأ بازي بۊکۊده ؤ هأ نقش باعث بۊبؤسته کي ريوز به معرۊفيتˇ اؤجˇ نۊقطه فأرسه ؤ ويشتر مردۊم کیانۋ ریوز أ فئلمˇ أمرأ شناسيدي ؤ هسأ ني خأيليان بعد ايشنوستن کيانۋ ریوزˇ نام أ مجمۊعه فئلم یاد دکفيدي. ماتريکس ايته جه پۊرفرۊش‌ترين فئلمان، سينما تارئخˇ مئن ايسه ؤ اۊنˇ أولي سري هندر مؤفق بۊ کي اۊنˇ دۊوؤمي ؤ سۊوؤمي سري هم توسط واچؤفسکي خاخۊران چأگۊده بؤسته.
سه اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 14 سیا ما گالشی
شیرتر ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
بويه (فخرالدوله) زن بو. وختی اين ِ مردأک مينه، چون ايشؤن ِ ريکه سن و سال کم بو، چون ملک خاتون عدالت و کياست مئن معروف بو، حوکومته دستأ گينه (988 ميلادی).
کيايی سادات
سفر میان موشکلی گرانت وستی پیش نومو. ؤ گرانت خۊ سفر وستی پۊر لذت ببرده. ؤ بوگفته: "احساس کونم ایتا ریک منستن ایسم کي مدرسه جا خارجا بؤسته".
 ا شهر بخش رودهن مئن جی توابع دماوند شهرستان قرار بیگیفته
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 830 نفر (244خانوار) بۊ.
جيرهنده دهستان، ايته جه گيلان ٚ دهستانان، لشت ٚ نشا بخش ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه.
راسته: گوشت‌خوارسانان 
پهنه كلاشمالی
تنیان ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
لور ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شركت نكاچوب
کلسيايي خۊراسان ٚ اۊستان
أباتر ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، سۊماسرا شأرستان ؤ طاهر گۊراب ٚ بخش ٚ مئن ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، شفتˇ شأرستان 70٬292 نفر جمعيت دره.
زودل ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
محمودلات
يه‌ته تفسير ايسه قوران ِ سر، کی جرير تبری بنويشته ايسه و اينِ نام ايسه «آن امع البيان عن تأويل القرآن» يا تبری تفسير کی قورانِ تفسيرؤنِ مئن هم قديمی ايسه و هم جامع و هم ديگرؤنِ تفسيرِ مئن تاثير بنأ و هينِ واسی ايسه کی ايسلام‌شناسؤن تبری تفسيره دخانن: ام التفاسير، يعنی تفسيرؤنِ مأر.
راسته: سبزقباسانان
مهسا (ژينا) أميني 1379 شمسي سال ٚ مئن کۊردستان ٚ سقز ٚ دۊرۊن ايته کۊرد ٚ درزا مئن دۊنیا بأمؤ. اۊن خۊ
بؤکان يته شأره ايرانˇ خۊرخۊسي آذربايجانˇ اۊستانˇ ميئن. بؤکانˇ جمعيت 1395ˇ سرشۊماري ميئن 194٬846 نفر اعلام بۊبؤ. بؤکانˇ بۊنهٰ قاجارˇ زمت بنأن ؤ اينˇ تاريخچه دۊ قرن پيشه رسئنه. بؤکانئنˇ زوؤن کۊردي سؤراني ايسه. بؤکانˇ مردۊم عۊمدتن مسلمؤنˇ سؤننيˇ شافعي ايسن.
تعیین بۊبۊسته بۊ کي با ويشتر بۊستن أ اۊتۊل قیمت أ تصميم تحقق پیدا نۊگۊده.
 آثار و شواهد زیادی از انسانهای دوران عصر فلز گیلان مئن پیدا ببوسته
 دمبرگ ریواس که اونه قسمت خوراکیا تشکیل دهه ، گوشتی ایسه و اونه طول به ویشتر 50 سانتیمتر ایسه.
 ا هتل از اول کی شروع به ساخت بوبوسته بو انی ایسم بو هتل پردیسان کی بعد از فروش ساختمان نیمه کاره هتل اونی ایسم بوبوسته هتله درنا
بهارستان کاخ(مجلس شورای ملی)
شهرستان مریوان
حدود 8800 سال مسیحˇ پیش ، فنلاند مئن اولین آثار تمدن و نشانه زندگی وجود دشتی. فنلاندˇ قدیمی و اولین شهر تورکو (معنی بازارجیگا) بو. قدیمی ترین بینویشته کی فنلاندˇ نام اونه مئن بومو دره قرن دیوازدهم میلادی مئن ایسه. اَ زمات مئن ، کلیسای روم به بهانه ترویج مسیحیت ، ایتا جنگ صلیبی فنلاند مئن آغاز بوگوده. سوئد ایتا دروازه بو کی مسیحیت ، فنلاند دورون ورود بوگوده بو. ابتدا پاپˇ فرمان امره ، سوئدی بازارمجان و تاجران ، فنلاند مئن مسیحیت تبلیغ گودید و بعد سوئدی جنگجویان ، علیه فنلاندیان کی تا هسا مسیحی نوبوسته بید و خوشانه پئری دین باور دَشتید بجنگستید. کلیسای ارتودوکس نی ، بیکار نوبوسته. جه نووگورود ، روسیه مئن ، ارتودوکسˇ کشیشان مسیحیت تبلیغ گودید. هنه وستی بو کی سوئدیان و روسان مئن رقابت و دشمنی بوجود بومو کی آخربسر اوشانه مئن جنگ بیگیفته. تا سال 1323 میلادی مئن ، پیمان نوتبورک دورون ، دو کشور سازش بوگودید و روسیه و سوئدˇ جنگ پایان بیگیفته. دو کشور نفوذ و فعالیت وستی باعث بوبوسته کی فنلاندˇ خورتاب مئن آیین ارتودوکس و فنلاندˇ آفتوزردی مئن کاتولیک مسیحی رواج بیگیره. اما سوئدˇ نفوذ پور تر بو و هنه وستی تا پانصد سال سوئدˇ قوت و قودرت فنلاند مئن ادامه دشتی.
نائین شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
اجند ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
2- آردمین قلعه ،
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 130 نفر (40 خانوار) ايسه.
دهستان چهاردانگه : ازنی | اسکارد | تلوکلا | دیدو | رسبرم | کنتا | مازارستاق | الندان | کیاده | کنیم | وری | خلرد | سنام | لالا | آتني | عقه‌خیل | بالاده | بندبن | تیلک | تیله‌بن | چهار رودبار | ذکریاکلا | سعیدآباد | قلعه | کمرکلا | گنداب | میرافضل واوسر | گل‌باغ | ترکام | لنگر | اغوزگله | ایلال | جمال‌الدین‌کلا | سواسره | کی‌کلا | سیاوش‌کلا | چالو | سنور | گل جاری | منزل‌دره | رودبار ادرو
صنايع موهندسی
شهر: ملاثانی، ویس و شیبان.
کیهان دیوان بیگی سال 1302 در ایته خانواده هنرمند مِئن بو دونیا بومو. اونه پِئر حبیب الله دیوان بیگی ، ایته از موسیقی شناسان بو.
حوزه فعالیت شرکت آکام آتا منطقه آزاد انزلی (سهامی خاص):بازاریابی، بازاریابی اینترنتی یا دیجیتال مارکتینگ، بازرگانی، و بازاریابی بین الملل، خدمات تجاری و بازرگانی شامل خرید و فروش، و خدمات پس از فروش کالا های مجاز بازرگانی، حق العمل کاری و نمایندگی تجاری در زمینه فعالیت شرکت، صادرات و واردات، و ترخیص کالا، اخذ و اعطای نمایندگی در داخل و خارج کشور، ایجاد شعب داخلی و بین المللی، در چهارچوب قوانین و مقررات سازمان منطقه آزاد انزلی ائیسه.
الکتریکی انرژی واگردانه زنراتور به. ترانسفورماتور هم ایته گونه برقی ماشین جه ایسه کی الکتریکی انرژی مین ولتاژ و جریانه سطحه واگردانه.یعنی ترانسفورماتور درون انرژی واگردان نریمی.
بلویج ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
میانه مرکز میانه شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 753 نفر (199 خانوار) ايسه.
کلیبر شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
بیستم ایسفند
خانیمن روستای 
شاطهماسپ ق.ه ٚ 965 مئن بيه پس ٚ کيايي-ئه محمۊد-ه هدأ محمۊد‌ن رشت-ه خۊ نيشتٚگا بؤگۊد. محمۊد 5 سال کيايي پسي، شاطهماسپ ٚ دسسۊر ٚ همرأ شيراز ٚ مئن تبعيد بؤبؤ. شا طهماسپ مير غياث الدين-ه محمۊد ٚ معلم، شيراز ٚ مئن بؤگۊد. کيايئن ؤ اسحاقوندؤن کسن ٚ همرأ اختيلاف دأشتن، هين ٚ ره بؤ گه خان احمدخان ملاشکر-ه شيراز ٚ را سرأدأ تا اۊن-ه گۊل بزنه، ملاشکر معلم-ه فريب بدأ ؤ معلم‌ن محمۊد-ه بؤکۊشت ؤ خؤره لايجؤن ٚ مئن پنا بگيت. شاطهماسپ  خان احمدخان ٚ جي بخأس گه ملاشکر ؤ مير غياث الدين-ه مي ور سرأد ولي خان احمد اي کار-ه نؤگۊد.
مازندران ٚ اۊستان
كته خورته پايين
3 - عدد ترتیبی - اونی ایسه که درجه یا مرتبیه ایسم یا صفت یا عددا بیان کونه.
محل تحصیل سیروس بندر انزلی و اونه پئر تربیت بدنی و اونه مارخانه دار بو. چهارتا برار داشتی به نامهای عبدوالله ، ناصر ، نادر و حسین و دوتا خاخور. و ایته زای به نام راستین متولد 69 
گوشلوندان ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
باز قلعه ملک ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خرگوش‌، طوطی وحشی‌، سنجاب‌، غاز، مرغابی‌، قوچ ارمنی‌، اردک‌، مرغ عشق‌، فنچ‌، قو، قرقاول‌، بلدرچین‌، کبک‌، مرغ و خروس‌، مرغ چینی پشمالو، کبوتر، لاک‌پشت‌، طاووس و مرغ شاخ‌دار از گونه‌هایی ایسدکه در حدود سال‌های 1376 - 1377 ، اوشانه به ا پارک باوردده و حیوانات وحشی‌ای که ا پارک میئن زیندگی گودیدی هم به پردیسان پارک مونتقلا بوستده. أ پارک پوشش گیاهی هم شامله چنار، تئران کاج ‌، شیرازی سرو ‌، نقره‌ای سرو‌، بادبزنی سرو‌، تبری سرو ‌، برگ‌بو درخت ، افرا درخت ، ماگنولیا، نارون‌، سدروس درخت ‌، یاس وحشی‌، ژنیگو، زال زالک‌، اغوز و سیب درخت ایسه.
تئران بازار
سلوش ایسم ایته جی روستاهان مریدان دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کشور ایران
شخصی کامپیوتران به طور متوسط جه 4 تا جزˇ اصلی تشکیل ببستده کی اشند: 
 جه هدان يکسان خواندن و نیوشتن مین ایستفاده به.
ماریاچیان أوائل فقط گيتار و ويالون زئيد ولي گلف گلف باخي سازان ٚ زئن-أ ني یاد بيگيتد ؤ هأسأ خۊشان ٚ ايجرايان ٚ دۊرۊن ويشتر سازان ٚ جه استفاده کۊنئده.
در جوار كمربندي بهشتي ايحداث بئوسته
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 77 نفر (20خانوار) بۊ.
شهر: ارکواز. 
پرسپؤليسˇ تئرؤنˇ فۊتبالي باشگاه يته ايرؤني تيمه گه سال 1342 تئرؤنˇ ميئن تأسيس بۊبؤ. پرسپؤليس، ايرانˇ
هیجدهم فروردین
فرمانروايي.
پور داود پژوهنده ی روزگار نخست 
حسن عشقی
آرش صادقي
مسجدˇ مئن بشؤم، أمه رؤضه‌خؤن / بدئم گۊ که، نمازه تی‌شه بخؤن
سید حبیب اسماعیلی
ىادبۊدان.
شمیرانات
اوات ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر عجب شیر ایسه.
یازدهم مهر
11. نازبداشته (4:13 د)
ای کو بولندی1585 متر ایسه ، ای کو لنگرود ِ شهرستؤن ، مرکزی بخش ، کومله ِ دیهستؤنه ِ مئن هننأ
لۊلمانˇ دهستان (فؤمن)
سیرجان شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
یازدهم فروردین
هيران ٚ دهستان
شهر: عقدا
پس أمی حققهٰ کی ایشؤن خؤر درد / ثروتˇ ايرانه همهٰ بؤر درد
حطر ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال
کارشناسی ارشد گرافیک(ارتباط تصویری)؛ دانشگاه تربیت مدرس
داق لنگه مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´05 ° 50 طول جوغرافی و ´43 °37 عرض جوغرافی ایسه
دست تان دردنکند.واقعن کاربزرگی است.دوستاادامه بدهیدلطفن
علی ابادمیر ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 ا شهر بخش مرکزی مئن جی توابع شهریار شهرستان قرار بیگیفته.
چارم تیر
کاغذی ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
أ بیمارستان در سال 1348 با زیر بنای 7745 متر بساخته ببوسته و در سال 1385 زیر مجموعه سازمان منطقه ایه
ویلفرد مادلونگ
علی آباد دهستان روستاهان.
از نظر درازی لوبیا بوته به دو دسته تقسیم به ، ایته دسته بالا روندیه درازیه بوته در دستیه بالا رونده ممکنه به یک و نیم یا دو متر هم فرسه ، دسته دوم هم غیر بالا روندیه که در اصطلاح مردمی پاکوتا نام داره ، که اونه درازا معمولا از چهل پنجا سانت بیشتر نبه.
باوندیان (آل باوند)، 655 تا 1349 ميلادی (229 تا 923 ديلمی)، تبرستان مئن، بعضی قسمتؤن مئن حوکومت گودن. اسپهبدان سه‌تا خانواده بؤن کی کسن امره قوم و خويش بؤن: کاووسی‌ئن، اسپهبديه و کينخاريه. 
جنگ که تومانه بوسته ایماگاوا سربازان که جنگ میَن ببُوستید پا بِگُریز وارد اودا سپاه بُبوستید توکوگاوا ایاسو از اوستان میکاوا از پیله کسانی بو که به نوبوناگا بِپیوست و خیلی زماتَ اونه وفادار بو و تا زمانی که نوبوناگا زنده بو اون ورجا بیسا. 
«ششمين جشنواره موسيقی نواحی» مئن (کرمان) اينأ جی تقدير بونه.
أدل 21 آلبؤم ٚ مؤفقيت ٚ پس، دئه چار سال ٚ ره هئچ آلبؤمي فندأ ؤ چن‌ته تکي آهنگ ٚ سر کار بۊکۊده.
رویا حلاج
شهر: آشخانه
مکزیک سه تا عمده آب و هوا دره کی باعث بوبوسته هر منطقه آب وهوای متفاوتی بداره. اقیانوس آرام جه سردباد کی اونه کالیفرنیا باد دوخانید مکزیکˇ نسایی و آفتاب نشست جا باعث کاهش دما و بارندگی بوبوسته. اونه تاثیر و چرخه آب و هوایی هنه کی مکزیکˇ کلسیا آفتاب نشست ، نیمه بیابانی ببه و اونه تاثیر آمریکا مرزی مناطق میان ، کالیفرنیا ، آریزونا و نیومکزیکو منستن ادامه بداره. کارائیب دریا آبگرم باعث بوبو کی تابستان میان ، مکزیکˇ خورتاب سواحل متعدل ببه. اَ منطقه آب وهوا مخصوصا تامپیکو نسایی میان پور شباهت به جزایر کارئیب بداره. 
بناهایی که دور میدان شهرداریه رشت نها در اوائل سلطنت رضا شاه پهلوی (1340 - 1320 ه ش )چاگوده ببوسته.
میشکاسر ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان گرمسار
شهرستان امیدیه
براری قبل از انقلاب، در زمینه موسیقی مِئن ؤ آبادان مِئن در زمینه تئاتر ؤ اصفهان مِئن خو هونری فعاليتانه کامل‌تر بوگۊده.
ناصروندان يِته حؤکۊمت بيه پيشˇ مئن بؤ ۊ ايشانˇ دين تسنن بؤ ناصروندانˇ آخري شاه نؤم امير نوپاشا بؤ که
لنگؤرۊد، ايته جه گیلان ٚ شأران ايسه کي لنگؤرۊد ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن قرار بيگيته دره ؤ أ شأرستان ٚ مرکز ني ايسه. لنگؤرۊد خۊرخۊس ٚ جه لاجؤن ؤ خۊرتاو ٚ جه ني أملش ؤ رۊدسر-أ فأرسه.
مازندران اوستان
گیلاده ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کجیل ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مسجد اکبریه
 گوارا بؤگۊت اين چيزي هيسه گه أمۊ ۊن ٚ علیه کالنجار کۊنيم».
لارخانی ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
وجه تسمیه.
نوبوناگا ايتا پيله رقيب خو همسادن واستی بوبوسته
ونداد هرمزد
کشوري تقسیمان.
نقارچی محله
شۊئيل ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، رۊدسر ٚ شأرستان ؤ رحيم‌آباد ٚ بخش ٚ توابع جه ايسه. أ دهستان
گلوگاه ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
پیله ترین گولازی که پگاه گیلان به أن دست بیابست حضور در فینال جام حذفی میان بؤ کی خرداد 87 میان برگؤزار ببؤست. نادر دست نشان کی بتأنسته بؤ لیگ برتر میان تیمأن رسپولیس، استقلال، سپاهان اصفهان، ذوب آهن و سایپا و صباباتری تهران شکست فده جام حذفی میانم موفق ببؤست تیمَ به فینال برسانه. پگاه گیلان بعد شکست دئن باشگاه فوتبال مس سرچشمه و باشگاه فوتبال آلومینیوم اراک به مصاف سپاهان اصفهان بوشو. اونه پسی کی لیگ میان خؤ جایگاه تثبیت بکؤد بتأنست 4-2 سپاهانَ ببره. اؤ زومات جمعیت هواداران پگاه گیلاه جه گنجایش ورزگاه 25 هزار نفری سردار جنگل پؤر بیشتر بؤ. پگاه ایته بازی حجومی میان برق شیرازَ ببرد. حضور پگاه جام حذفی 87 میان نقطه اوج فوتبال رشت و گیلان بؤ و در نهایت فینال جام حذفی میان پگاه خؤ اولین بازی‌ئه ببؤرد اما بازی برگشت میان استقلال أمرأ بعد 120 دقیقه ببخات. 
خۊشابر ٚ دهستان
اکراسر ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
چون ا شهر ایته اکوسیستم ویژه میان قرار داره اگر اون مسائل سریعتر رسیدگی نبه فاجعه زیست محیطی بوجود ایه.
مکزيک میان راه تاوادا. مره مکزيک ˇجنگ جا وحشت گیره، همیشک اعتقاد درم کي امی جنگستن ناحق ایسه. اؤ جنگی کي امی سربازان اۊنه میان بجنگستید شرارت بۊ. ؤ هتویی امی دؤلت ˇ سیاست ؤ ادعا کي جنگا شروع بۊگۊديد. امأ مکزيک دۊرۊن ادعایی نریم. ؤ هتو مکزيک نوئسئز روبار اوشتر ادعایی نره. ولي دؤلت اماره وادار بۊگۊده ریوگرانده فوسینیم. من همیشک می کشورا وستی، احساس شرمندگی کونم وختی اؤ فتورکستنه فکرا کونم..."
سرخه حصار بوستان جنگلی ،
چکچه پشت ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
سنگ بیجار ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
گیلان تارئخ ا دوران مئن خیلی موبهم ایسه بخاطر نبود منبع و اطلاعات دقیق.متاسفانه به علت اختلاف شدید پارسیان با پارتبان ساسانی دوره مئن آثار مادی و معنویه ا دوره دستخوش انتقام شدید قرار بیگیته و خیلی جی اوشان نابودا بو. پارتیان دوره مئن چند تا نبرد بین آمارد و اشکانی پادشاهان رخ بدا. موهمترین رخداد ا دوره لشکر کشی فرهاد اول به اماردان سرزمین بو که چندین بار رخ بدا.آماردان بعد سه سال نبرد بالاخره شکست بخوردده و تسلیم ببوستده. و ا شکست باعث ببوسته کم کم ا قوم از هم پاشیده به
سیاکلرود
لاتˇ ديسر ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
کلباد غربی دهستان روستاهان.
محسن اباد پایین ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
هنگامه 2 سال پیش رئیس در سال 85 ایران آواز کانون مئن رئیس بو.
پشت مخ ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شهر: خسروشهر
گیلکی زوان مین گاو نرا ورزا گیدی
گاوبندی شهرستان ایته جه شهرستانان هرمزگان اوستان ایسه
اي کيشور ٚ رسمی زوؤن أندؤنزيأئي ؤ اۊن ٚ پۊل ٚ واحد رۊپيه ايسه. اي کيشور ٚ مردۊم جۊرأجۊر اقوام دأره گه اؤشؤن ٚ پۊرجميئت ترینؤن جاوه‌اي کان(40٪) ؤ سۊندانئن (15٪) هيسن.
58 ) دریا میّن پا بنیم ،خوشکابون!
ملاسرا ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
يسري معتقدن گه اي کاراکتر هۊ سۊرنا أشکاني سپهبد ايسه گه اينˇ حماسه‌سازئن به رشتۀ نظم دربۊمأ.
لاکان روستا ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
رشتˇ شأرداري مىدان
شیرود ایته جی شهران اوستان مازندران ایسه که شهرستان تنکابن بخش مرکزی مئن واقع ببوسته.
دراین روستا طایفه های مختلفی درکنارهم زندگی می کنند که از جمله آنها طایفه دباغیان ، صادق محله و عسکر
حؤمهˇ دهستان (ماسال)
عثمانوندان
شهر: لاهرود
ایته مرغ ایسسه کی جنگلؤنه مئن زیندیگی کؤنه. ای مرغ وحشی ایسسه و خوشئبه آزا زیندیگی کؤنه. الؤن اینه زیندیگی جیگا کوؤنه مئن ایسسه و چونکی اونه نسل جه مئن شؤدره، اونه پور حیفاظت کؤنن.
اواری اوستانه متحد گودن.
کهگیلویه و بویراحمد استان
امیراباد ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كوره خرم
هفتوان کلیسا،
ؤ چارته امي پۊر دئنکس ٚ جائزه-یأ بؤبؤرده. أ سرىال ٚ آخري قسمت کي 16 می 2013 مئن پخش-أ بؤسته، 5٫69 ميليۊن دئنکس ٚ أمرأ پۊر مؤفق بۊ. 2016 سال ٚ مئن رؤلينگ استؤن ٚ مجله آفيس ٚ سرىال-أ 100 ته برتر ٚ تلويزيؤني مجمۊعه ليست ٚ مئن بنأ.
سویا شیر ایته غذای مقوی زاکانه ایسه
اوستان قزوین
قَزوین ايته جه ايران ٚ اۊستانان ايسه کي گيلان ٚ نسا نهأ. أ اۊستان گيلان، مازندران، همدان، مرکزي ؤ زنجان ٚ اۊستانان ٚ أمرأ مرز دأره.
رؤژاوا جنگ مئن، باخي کشورؤنˇ جی‌م، آدمؤنی بشؤن ؤ خلقˇ دفاعˇ جرگهٰ‌نه بپیوستن ؤ بکوشته‌م ببؤن. یپاره نظر اینه کي رؤژاوا جنگ، اسپانیا انقلابه مؤنه ؤ تفاقی کي کؤباني ؤ رؤژاوا مئن دکته‌دره أزا انقلابه.
موشاهدیه روشنائی در بوجوره منار ، شناسائی و خوشانه شناوره به داخل كانال برسانن ، روی هه اصل ، ایته چراغ اونه بوجور روشن و نگهبانی در اویه به كشيك دان ایسایی
جفرودی، 1525 خو هونری کاره گيلانˇ تئاترˇ جی سرأگيته و در واقع اون گيلانˇ تئاترˇ بنأگوده‌کسانˇ جی بو.
استانکرود ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تاج الدين محله
یه عیده ای سنگلج ایسمه واگردان بوگودیه «سنگ رج» دانیدی. رج به معنیه ردیف ایسه و اصطلاح سنگ رج مربوط به سهم گودنه آب با سنگ پاران بو.
کنس پا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تالش سرا
شهرستان رفسنجان
احمد جهان بین شالکوهی
سراسري لابدؤنؤن.
صفراباد ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نوده ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
صالح‌آباد دهستان
هندوانه پردسر
مهمترین داروی آسم ایته ایسپری ئیسه که معمولا بیمارانه آسمی همیشه اونه خوشانه امرا داریدی
سال 1365 با جمال سماواتی آشنا ببو و یه مدت اونه ورجه موسیقی کار گودی. 
شهرستان چابهار
رشت مشاهیر.
اونه گلان زرد رنگ كه به دو صورت نر و ماده روی ایته پايه قرار دارده اونه ميوه سبز رنگ و خوره کوچیک و بزرگ داره.
ای ماجه 15 ایسفند شوروه به تا 15 فروردین.
دۊکتۊر مأمد معين 1297 ٚ سال ؤ ارديبهشت‌ما 9 مئن، رشت ٚ زرجۊب ٚ محله – 13 ؤ ایته رۊحانی خانواده مئن به دۊنیا بأمؤ. مأمد معين ايته جه گيلان ٚ پيله محققان ايسه ؤ "فرهنگ معين" کيتاب-ه کي ايته جه فارسي زوان ٚ پيله واجه‌نامه‌ئان ايسه خلق بۊگۊده. مأمد معين 1350 تير 13 مئن فؤت بۊگۊده ؤ اۊن ٚ مقبره أسسؤنه مئن نهأ.
گراکو ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
قایقران عضو باشگاههای ملوان بندر انزلی ، استقلال بندر انزلی ، الاتحاد قطر ، کشاورز تئران بو.
چاکسر ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قدیمان موردوم در خصوص ترش تره أه متله خواندید:
خلخالیان ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شیرجوپشت ینه از روستاهای قدیمی لاجونه که از چندته روستای مجزا دُرُسٌه بُ. ای روستااٌن اسم ایسه : امامده بالا, چاف, پهمدان, قاضی محله, یوسفده, اربوکلایه، بین کلا, سیدمحله, شیخ علی کلا, ارباستان, رودپشت, کهنه رودپشت و بارکوسرا.
گالشی تقويم.
علي ميرفطرۊس
بيلي آىليش
کو سو کلسیا ( شمالی) - نسا ( جنوبی)ایسه و اینه مختصات ´34 ° 49 طول جوغرافی و ´47 °36عرض جوغرافی ایسه.
در آخرانه دهه 40 و اوایل دهه 50 ، ترانه "دختر کدخدا" با فریدون پوررضا بِخوانده و ترانه "کوه نشین" با
مانگيل ٚ نام.
علی ابادسرا
کلاله شأرستان
.. و شب برهنه به کارگردانی سعید سهیلی و بازی علی قربان زاده و اکرم محمودی و
بیجارکن ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
سیاه کاربن ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اينˇ تشکيلاتي نؤم "شادیه ابۊغزاله" بۊ؛ لىلا خالئد اي نؤمه شادیه ابۊغزاله احترام ؤ ىادˇ وأسي دؤجين بۊده بۊ. اۊ أولي زني بۊ که فلسطينˇ مئن مؤبارزه مئن سال 1967 ميلادي شهيد بۊبؤ.
شهر: روانسر
کسلیان ایسم ایته دهستان ایسه سوادکوه شهرستان مین جه اوستان مازندران شومال ایران جا.
1596 دیلمی
رشتِ شهرداری میدان
هئرتسۊک نابازيگرؤنه کارأگيتن ئبه (خۊشˇ مؤستندؤنˇ مئن) نؤمي ايسه ؤ سال 1968 ميلادي اين أولي درازˇ فيلم (زندگي نشانه'ن) برلينˇ جشنواره مئن، نقره خرسˇ جايزه' ببرده. 
رمضانألی، رمضانألی / یه کوگه پوشت داری رمضانألی 
تربیت بوده به نام قاضی سعید قمی که یک زمانی قمˇپیله قاضی بو.
چهاردهم مهر
شوئیل ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
13 اسفندار
مۊشتري ؤ خۊر ٚ ميانگين فاصله تقريبا 778 ميليۊن ؤ 500 هيزار کيلۊمتر ايسه ىعني 5 ته خۊر ؤ زيمي فاصله أندر. مۊشتري شؤعاع خۊر ٚ اي دهؤم ٚ شؤعاع ؤ اۊن ٚ جرم ني خۊر ٚ 0,001 جرم ٚ أندره ؤ هأن ٚ وأسي اۊشان ٚ چگالي تقريباً ايته ايسه.
آستارا شأرستان ٚ مرکزي بخش
1980 ٚ دهه.
سیاهکلرود دهستان
کۊلي سران ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
پس از باران (موسئقی)
شورکچال ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چابهار شهرستان ایته جه شهرستانان سیستان و بلوچستان اوستان ایسه
بیربنه پایین ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
توابع کجور دهستان
نصلاباده و غرب جا خوره به سیبدرو(سفیدرود). جای گوتن داره کی ا روستا مردوم 1000 سالی کی باسوادید. بنا
میلادشت ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چپرسر ، دوسکول بن ، رضی محله ، دریا پشته ، پردسر ، زکی محله 
پایین ملیک ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اي محله قديمي خؤنه'ن هنۊزم نؤمي ايسه ؤ اکبريه مچيد اي محله مئن هننأ. 
سالده علیا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بابک نجفي يته گيلکي زوان شاعر هيسه.
 مردادˇ 1293 بوشو فرانسه و رشتیه حقوقا بخواند
رزوندي شأرستان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 297 نفر ايسه.
شهرستان بینالود
کی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
محمد ساعد مراغئي، شئخ أحمد قاضي زاده زأک، تفليسˇ مئن دۊنىا بمأ ؤ خۊ زأکيه خۊشˇ پئرˇ همأ قفقازˇ مئن سر بۊده ؤ پترزبۊرگˇ مئن دانشگا بۊشؤ ؤ بأزۊن بۊشؤ سۊىيس ؤ لۊزانˇ دانشگا مئن درس بۊخؤنده. اۊن، جؤز فارسي، تۊرکي ؤ عربي ؤ رۊسي ؤ آلماني ؤ فرانسوي ني بلد بۊ.
شهران: خامنه، شبستر، شرفخانه، شندآباد، سیس، وایقان و کوزه‌کنان.
پیرسولیس سرموربّی 
رشته پارکان
31 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 12 دیا ما گالشی
9- دریافت دیپلم افتخار و جایزه اول بهترین مستند جشنواره فیلم کوتاه ریحانه – رشت با فیلم "نامه ای برای آندره"1385
 گذشته مئن ا شهر ایسم بهمن میر (بهمنمیر )بو که به مرور زمان به بهنمیر تغیر ایسم پیدا گوده. بهنمیر ایته جی شهرانی ایسه که به دریا موتصل ایسه
رشتˇ پیلˇ جنگ.
برای اطلاعات بیشتر به وبلاگهای کمرپشت مراجعه کنید :
داريوش سوم در هينگام اردشير سوم فوتورك به كادوسيان سرزمين، سرداري اردشير لشكر بر عهده داشتي و جنگ پايان بگيفته، داريوش به ساتراپي ارمنستان انتخاب بوسته. بيشتر مورخان داريوش نَسَب از هخامنشيان دودمان دانيد.
لله مراد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سقط الملك
دۊوٚؤمي شا اسماعيل گه تخت ٚ سر بنيشت خان احمدخان ٚ آزادي دسسۊر-ه بدأ ولي عملي ونکت.
البن ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
محل دفن ا شهدا دو تا دیوار بینیویشته نها 
ابوالقاسم نزهت سرشت، سرانجام 13 بهمن سال 1393 مِئنی در سن 92 سالگی، از دونیا بوشو. و اونه پیکر در قطعه هنرمندان به خاک سپرده بوبُسته.
ارمک محله ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی غربی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران
حالت‌ اضافی‌ 
أ اۊستان 14 شأرستان دأره کي آزادشهر، آق‌قلا، گۊرگان، گۊنبد کاوۊس، تۊرکمن، گؤميشان، راميان، کۊردکۊی، بندرگز، علي آباد کتۊل، گاليکش، کلاله، مراوه تپه ؤ مينۊدشت ٚ شأرستانان-أ شامل به ؤ هأتؤني 29 شأر ؤ 27 بخش ؤ 60 دهستان دأره.
عالی باك
ملاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه لاویج دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
24 موردال
هرماله اضافه: اۊتاقˇمئن
شهر: اسیر
خاناپشتان
دوسالده ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نیر شهرستان ایته جه شهرستانان اردبیل اوستان ایسه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم گیلان غرب شهر ایسه.
20 - راه دوم (1363) ،
پیله باغ ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
کلوعه ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
 کوجی زای گ تازه گاز بزه اونه ره جشن گیرده
ايسپي‌رۊ سد ىا مانگيل ٚ سد ايته دئه جه أ شأر ٚ مشخصه‌ئان ايسه. أ سد ايسپي‌رۊ أولي قسمت ٚ سر ؤ اۊیه کي دۊته قزل‌اؤزن ؤ شاهرۊد ٚ رۊخانان ايته بده، چأکۊده بۊبؤسته. أ سد ٚ آو، کيشاورزي ؤ برق چأکۊني ره استفاده به.
گۊتن‌کس: لئؤ تؤلستؤی
سنگˇ زمات
صوفیان ایران بو که شیخ صفی الدین اردبیلی نیای بنیانگذاران دودمان صفوی مدت 25 سالا شیخ زاهد گیلانی ورجابوگذرانه و اونه دخترا به زنی بیگیفته. شیخ زاهد، شیخ صفی یا به خلافت و جانشینی خو در طریقت اینتخاب بوگوده که اونه موردنه پسی و به روایتی در همان دوران زندگی اون، شیخ صفی به اردبیل واگردسته و ایتاطریقتی یا به نام صفویه در هویا بونیان بنا.
سنگ تراشان ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر نیشابور ایسه.
للکه محله ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
1588 گیلکی
علي سرا ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان
چان هۊ شان ىا شانه ايسه ؤ چۊ، چۊبه. 
دوتا دتر دأری یک به یک بئتر / یه تا نؤم قیصر یه تا سیب گولی رمضانألی 
بنه زمین ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
موللا عبدورّزاق بن موللا میرزانکویی شیرازی (که عبدالرزاق لاهیجی هم‌دؤره بو)
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سی سخت شهر ایسه.
داماش ٚ گيلان ٚ فۊتبالي باشگاه
هشتروچونی
شهرستان هرسین
ملفه ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بیست و یکم شهریور
دئبأخي آثار.
27 آبان خورشیدی موساویˇ با 13 تیر گالشی
شهر: سنندج
شیرین زبؤنم ایسی نامهربونی
کارگيرؤن.
ميرزا کۊجي خان
خىاطي، سيتۊاسيۊنيسمˇ بىنألمللˇ مئن ىکته أصلي عؤضو بۊ کي بازۊن چۊن حس گۊد وظيفه دأنه خۊ زۊر ؤ تؤنشه بنئه فلسطينˇ رهاىي وأسي، سيتۊاسيۊنيستؤنˇ جي استعفا بدأ.
لاجؤنˇ قديمي محله'ن: مىدؤن
گیلان هَ امروزم ایسه پر غرور/چِره هَسَ باید بیشیم راهِ دور؟
7 - قاعده بازی (1385) ،
2 - خیار ادرار آوره.
کۊجسبان ٚ محلي غذایان، باخي گیلان ٚ شأران ٚ أمرأ مۊشترک ايسه ؤ جه موارد ثابتي مثل باقلاقاتوق، میرزاقاسمی، تۊرش ٚ تره، محلي فسنجن شلخت، اۊردیک و خوتکا گۊشت أمرأ، سیروابیج، سیرقلیه و... تکيل به.
 جادهان پرپیچ‌وخمی دورو بر فردوسیه نها.مدرسان جهاد، ابوریحان بیرونی، امامت و باقرالعلوم از مدرسان ا شهر ایسده.
ای نفرˇ جه اگی خطایی سر بزنه او ایتا کارأ ایشتبا انجام بدهه گئدی مورغانه بوکوده یأنی مورغˇ مانستان خو بارأ(مورغنه) زمین بنه. مامولن او زمات أ ایصلاحأ بیکار بریدی کی ای نفرأ حواس نیه خودش نانسته، اونه دسˇ جه جیویزه، ایته خطایی کونه. دقیقن هوطویی کی مورغˇمورغانه نهئن ده خودشه دس نیه او ایوارکی اونه بی وختی گیره. أگی أ مورغانه بخائه زیمینأ بوخوره او بشکفه، روسوایی ببار أوره. بس مورغنه کن آدمی ایسه کی کرچˇ مورغˇمانستان روسوایی ببار أوره. 
گیله ویکی خؤنه
شهر: دمق
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 427 نفر (121خانوار) بۊ.
اي سلسله-یه بنا گۊدن کسؤن علي ؤ حسن ؤ احمد، سۊته گيلک وچه ديلمي خاندان ٚ شي بؤن گه أوول مردآويج ٚ سپا مئن هيسأ بؤن ؤ ايمه کم کمه ترقي بؤدن. ایشان ديلمان ٚ جي گه ايمرۊجه لاجؤن ؤ سيأکل ٚ مئن نيأ جي ورسأن. اي سۊته برأر کارکيايي ؤ جنگ ٚ مئن خئلي خۊجير ؤ کاربلد بؤن. علي گه اصفهان-ه دأشت، نسۊم ٚ را لشکر بکشئه ؤ فارس-ه بگيت ؤ حسن جبال-ه بگيت، احمد'ني کرمان ؤ خۊزستان-ه تسخير بؤگۊد
خۊمامˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايته جه خۊمامˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه.
گلينˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
گلستان روستا
فروزانفر سالان سال رهبری ارکستر محلی رادیو رشت را به عهده دَشتی. اونه جه ترانه هان زیادی با ساخته ها
《دوختر چایی کار ، بومو گول بَهار 
هینˇ واسی اعیان و خاندانؤن و سلسله‌ٰنˇ پیلˇکسؤن کی دئّ قدیمˇ موقعیته نداشتن، اختفا و انزوا پیش بیتن و بئسان فرصتˇ رافا.
خنداب شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان مرکزی ایسه
گيلکي مئن.
1. پۊلؤرۊد: گیلانˇ دوومی گتˇ رۊخؤنه ؤ خۊرتاوˇ مئن مؤهم‌ترین رۊخؤنه هیسه گه «میجی کو» طالقانˇ مئن اۊنˇ سربسه ؤ اشکوراتˇ جی هنه ؤ گیل‌کلایه جی کلاچایˇ خۊرخؤس مئن شۊنه کاسپی دریا مئن.
شا شهيدان
جیرکل ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پيله‌ترين آسيا كشور چين ايسه ؤ 9,596,000 كيلۊمتر مربع ني مساحت دأره.
شهر: بجنورد
بازکیاگوراب دهستان روستاهان.
بۊيئن ٚ کارکياٰن ويشترين مۊسلمؤن بؤن ؤ دؤنزه ايمامي شيعه بؤن ؤ اۊشان ٚ حۊکۊمت ٚ رسمي دين ني دؤنزه ايمامي شيعه بؤ. هيته'ني بۊيئن، أوٚولي سلسله‌اي بؤن گه ايران ٚ مئن محرم ٚ ميئن ايمام حسين(ع) ٚ ره عزا بيتن ؤ سؤگواري بؤدن.
هوژیه ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دۊ ساعت مهسا أميني گيتن ٚ پسي ؤ اۊن ٚ بؤردن تئران ٚ أخلاقي أمنيت ٚ پؤليس ٚ مرکز، وؤزرا خيابان ٚ مئن،
باصری ایلی كه اوستان فارس ایران قرار بيگيفته.
مهسا أميني قتل ايته پيله اعتراض-أ ايران ؤ باخي دۊنیا کيشوران ؤ شأران ٚ مئن باعث بۊبؤسته.
یازدهم آبان
گوزه لنگه
شرفخانه،شند آباد،صوفیان،عجب ‌شیر،
خواننده عوضا گودن.
أندرسؤن سال 1816 خۊ پئره أز دست بدأ. ايمأ خۊ مخارجˇ ويسين وؤتنکس ؤ خياطˇ ورجه شاگردي گۊد.بأزين يته پابلۊس چاکۊني کارخؤنه ميئن کاره سريته أمأ هميشک خۊ همکار اينه مزاقأگيت ؤ اۊنه زنأکمچه دۊخؤند. چارده سالگي کۊپنهاگ بۊشؤ ؤ تئاتر کار گۊد. خۊ خۊجير صدا ويسين دانمارکˇ سلطنتي تئاترˇ ميئن ايستخدامأ بؤ أمأ وختي اۊنˇ صدا ضعيفأ بؤ خۊ کاره همزمت أز دست بدأ. يکي أز خۊ همکارؤن اۊنه شاعرمنش دؤنست. أندرسؤن خۊ همکارˇ گبه جدي بيته ؤ شديدا نويشتنˇ سر مۊتمرکزأ بؤ. جاليبه که أندرسؤن بدگيل بيلي زأکˇ داستؤنه دروصفˇ خۊ حال بنويشته. يته تصادۊفي مۊلاقاتˇ ميئن مؤردˇ توجه ژۊناس کالين قرار بيته. اۊن أندزسؤنه به مدرسهٔ گرامر, اسلاگسˇ ميئن سرادئنه ؤ تمامˇ مخارجˇ تحصيله خۊدش گردن گينه. مدرسهٔ گرامر شؤنˇ پيشي أندرسؤن خۊ أولي داستؤنه به نؤمˇ رۊح پالناتؤکه قبرˇ ميئن سال 1822 چاپ بکۊني. أندرسؤن تا سال 1827 دۊته مدرسهٔ اسلاگس ؤ السينؤرˇ ميئن درس خؤند. أندرسؤن بعدها بؤته اي سالؤن بدترين سالؤن مه بۊ. اۊن هميشک "خۊشˇ شخصيت چؤدن" ميئن مؤرد سۊاستفاده قرار بيته ؤ اۊنˇ همکلاسئن بخاطر جؤربؤنˇ سن ؤ همچنين اينˇ کرختي ويسين اينه أذيت گۊدن. اۊن ايمأ اينگليسي ؤ آلماني ؤ اسکانديناوي زوؤنؤنه ياد بيته.
مئن دوأرسه، اؤتريشˇ مرزˇ نزديکي، کؤلهتˇ مئن. 14 ساله بۊ کي آلباني شؤنˇ وأسي باواريا ايالته بنأ پایˇ پياده همرأ 2000 کيلۊمتره بمته. خۊدش اي سفره خۊشˇ فيلمساز بؤنˇ دليل مطرح کؤنه.
گواسراعلیا
بالافيدره
وابينؤن.
بن منی کش ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
فخرالدوله رستم، کارن ريکه
جادي ايته جه صيانت ٚ طرح ٚ پيله مۊخالفان ايسه ؤ پۊر حقسأی بۊگۊده کي اۊن ٚ عواقب ٚ باره گب بزنه.
جاجرم شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان شومالی اوستان ایسه
بندافروز ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چاف ؤ چمخاله ايته جه گيلانˇ شأران، لنگؤرۊدˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ مئن ايسه.
مازیار-- ‏19 اکتبر 2009، ساعت 09:22 (UTC)
مانستن.همچنين أن اسمأ زوانٚ گيلکي دۊرۊن خيلي استفاده بوسته.واشزار ؤ تۊرشٚ واش مانستن.
شيون فؤمني چار ته زای به نامان حامد فؤمني، کاوه فؤمني، دامۊن فؤمني ؤ آنک فؤمني جه خۊدش به یادگار بنا.
هتل آسیا،
رياست جؤموری دوجين.
شهرستان نیک ‌شهر
پایین رودپشت ایسم ایته جی روستاهان دهگاه دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی
 ا ساختمان 1309 ش مئن به موزه تبديل ببوسته
اولین آهنگی کی در تلویزیون بخوانده، ترانه ای بو به نام "منم منم بز بزه ها" کی شعر اَ ترانه از شیون فومنی بو و اَ ترانه بسیار پُر مخاطب بوبُسته از اجرای اَ آهنگ در گیلان و تهران بسیار فیلم و تصویر بی گیفته بوبو.
راجۊ محله
جه 16 شهریور شوروع به تا 14 مهر.
میان لنگه ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
دولوکس فیس لیفت
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم هندیجان شهر ایسه.
اصفهان اوستان
محمود امین زاده حسینی در 51 سالگی در سال 1368 مِئن ، بعد از 29 سال فعالیت هنری فوت کونه.
لاسکوتی ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
سرین ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اسفندیار سرا ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رشتˇبیجار یا رشتˇرود منستان شا أنه فهمأستن کی أیه بیجار یا رۊخاني گیدي کي گؤدي مئن نهأ بي. جالب أنه کي ایتأ رۊستا بنام رشت آباد هم رشت 20 کیلومتری نهأ ولی تا هسأ أ ترکیب معني کسي توضیح ندا دره.
سال 1879 میان، ایتا خال جه جؤمۊري خاهانˇ حزب بنام "شجاعان"، سناتور روسکؤ کانکلینگ رهبری امره، سعی بۊگۊديد سومین دفعا وستی گرانته ریاست جؤمۊري وستی نامزده بوکونید. بازاریان، ماىه دارˇ قدیمی رستران ؤ متدیستˇ کلیسا، گرانت جا حمایت گۊدید. گرانت ولي گفتی چیزی ایتفاق دنکفته ولي پۊشت سر خۊ حامیان خاستی خوشانه کار ادامه بدید. ولي گرانتˇ محبوبیت بجیر امونده بۊ. ولي هتویی سال 1880 درون حزبی انتخابات میان جه 300 تا رای 36 تا گرانت رای بۊ. جئمز إی گارفیلد جؤمۊري خاهان نامزد بۊبؤسته ؤ بتنسته ایتا نزدیکه رقابت میان پیروز ببه. گرانت، انتخابات میان گارفیلد وستی تبلیغ گۊدی. گرانتˇ هواه دار کانگلینگ سال 1881 میان بعد گارفیلد ترور گرانت جا پۊر حمایت بۊگۊده. 
تلیسین ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
اسماعیل آقا محله ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ،
قيد از نظر معنی 
اۊرۊپا تيتي گۊدن، مئني سده'ن (قرون وسطی)ˇ پسي ىکته دليلؤن اي بۊ کي اسلامˇ زرين زمتˇ کتابؤنه کارأىته.
تکنولوژی
بوقعه چار پادشائان در لاجان تشکیل ببوسته از چندین قبر و مسجیدی که به اون وصل ایسه. ا مجموعه چند تا اوتاقیدی کی کنار همدیگر نهادی و ایته ایوان كه در سمت شومالی اوتاقان و در راستای اوشان نها. قدیمی‌ترین قبر اویه موتعلّق ایسه به "سید خوركیا" یا "خرم كیا"
قمري هجري 326 ٚ سال ٚ مئن «لشکري بن ٚ مردي» گه وشمگير ٚ عوامل ٚ جي جبال ٚ ناحيه مئن بؤ، يته پيلا سپا
پىکان منفي نۊکات خئلي بۊ، مثلا اۊنه سۊتنˇ مصرف بۊجؤر بۊ ؤ ایمني جالبي هم نأشتي، ولي ارزاني واستي، أ اۊتۊل آمار فرۊش پۊر بۊجؤر بۊ و جزو ایرانˇ فرهنگي نمادان بۊبۊسته.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سمنان شهر ایسه.
نژاد ترکیبی ایسه جه اوروپایی موهاجران ، آفریقایی بردگان و ایتا بومی سورخ مردکانˇ کوگا بنام امردینانی. کی پیوند خونی و ازدواج مره ، طول تاریخ میان بعنوان ایتا نژاد مستقل بوجود بوموئیدید. بعد مکزیکˇ استقلال ، میستیزوˇ مردوم بعنوان پیله ترین جمعیت و نژاد عمده مکزیکˇ میان ، ائسپانیان جانشین بوبوستید. اما اوشان ویشتر ترجیح بداهید کی خوشانه آمریکایی هویت و فرهنگه ، ائسپانیا فرهنگ و زوان ورجا حفظ و ادغام بوکونید.
ابادنرکه ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
بالامحله نالکیاشر ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
/ هأندی مؤ دؤنم ای سر جؤر طآری / اوسر نداری 
ناصراباد
کنار رۊد
ملازگوابر
بو کی ايران اوّلين بار جهان ِ کوشتی آزاد مئن اوّلا بو.
 پیاز ساقه تا ارتفاع یک مترَ هم فارسه که اونم استوانه ای و توخالی ایسه
أ شأر مئن پيله وارش‌ئان شهریورˇ آخران ؤ پئیزˇ أوائل واره ؤ هأنˇ وأسي هر سال أ ماه‌ئانˇ دۊرۊن رۊخانان
برای اطلاعات بیشتر به وبلاگ جوانان آبی بیگلو مراجعه فرمایید
شادمراد محله
شبخوس سرا
دریاسر ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لئؤن ترؤتئسکي
بیست و ششم تیر
پيشكليجان پايين
راداركومه
ابدنگسر ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
سنگ تراشان
پنبه پشته
پایین ارکم
تويوتومی هيديوشی ژاپونَ 1590 مئن متحدَ گوده، توگوگاوا اياسو 1603 مئن توگوگاوا شگون سَلاری خو واستی چاكوده، اونم نوبوناگا اَمره بو، اَ دو نفر بتَنستيد نوبوناگا گوذشته دستاوردَ اَمره ژاپون متحدَ كونيد.
مازیار زارع (زاده: بندر انزلی ، گیلان ، ایران) فوتبالیست بندر انزلی تیم ملوان و ایران تیم ملی فوتبال
دوختر چایی کار ، بومو گول بَهار
خلیل سرا ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
گۊرگان ٚ شأرستان
جنگلی‌ئن، خوشؤن ِ جنگه اجنبی ارتش و ايرانی قزاقؤنی کی روسؤن ِ دس ِ جير باموته بوبؤ بون شوروع بئودن. ميرزا دوشمنؤن، روس و اينگيليس و قاجاری ارتش بو.
19 مرداد
وگردستم، وگردستی، وگردست، وگردستیم، وگردستید، وگردستد
پیکان کارلوکس چاکودن جه سال 1346 آغازه بوسته. اَ آفتومات خو دیل مئن ایتا ماتور 1725 سی سی دِشتی و دارای فلزی نواران و آب کروم کاری بدنه رو، داشبورد چوبی و ایستیل سپران کوتاه کی معروف به شمشیری بو.
تا هسأ دۊته فضاپیما اۊسه بۊبؤسته عطارؤد، "مارينر 10" 1974 ؤ 1975 سالان ٚ مئن؛ ؤ "مسنجر"، کي 2004 دۊرۊن اۊسه بۊبؤست ؤ چار سال فضا بئسا ؤ 4,000 وار عطارؤد دؤر بچرخسته ؤ آخرپسي ني 30 آوریل 2015 اۊن ٚ سۊخت تۊمام-أ بؤست ؤ بکفت عطارؤد ٚ مئن. ايته دئه فضاپیما ني "بپي کؤلؤمبؤ" نام ٚ أمرأ قرار ايسه کي 2025 سال ٚ مئن، عطارؤد ٚ مدار-أ وارد ببه.
و بل گيفتنˇ كرا پور تر بوبوستن دره فاندره
1- قیامˇ مئن آدمؤن یکدس نبون و دوگانگی ایشؤنˇ اهداف و منافعˇ مئن دبو. ای قیامˇ مئن دو جرگه ایسأبون. یک جرگه خان و مالک و قدیمˇ محللی سلسله‌ٰنˇ زأکؤن بؤن و اؤکته جرگه دیهاتی مردوم بؤن کی فقر و ستمˇ جی قیام بوده بون. 
لادمخ ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ا بنا در ضلع جنوب شرقی ميدان صيقلان و در اخر کوچه شاعری قرار داره
اينستاگرام
کو سو افتؤزردی( غربی )- خورتاب( شرقی )ایسه و اینه مختصات ´33 ° 49 طول جوغرافی و ´51 °36 عرض جوغرافی ایسه
شن نؤنگ کي چيني نيويشته‌ئن ٚ مئن اۊن ٚ جه پۊر تعريف کۊنده، 2750 سال ميلاد ٚ پيش چين ٚ حاکم بۊبؤسته. ايته دئه روایت ني نهأ کي اۊن ايته وهاري شؤ مئن يانگ تسه یانگ ٚ منطقه دۊرۊن ايته دار ٚ جير خۊ معشۊقه أمرأ نيشته بۊ ؤ وختي اۊن ٚ ره آو جۊشانئن دۊبۊد چندته جه چأيي ولگان-أ کي قصر ٚ سأرا مئن دۊبۊ ؤ پۊر خۊش عطر بۊ آو ٚ مئن دۊکۊدده ؤ أتؤيي چأيي کشف بۊبؤسته.
پايين كولا
ورازده سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
وبمۊجان.
بۊشؤم رۊخؤنه (منظۊمه)". مجلدˇ "فرهنگ گيل ؤ ديلم" گه يته فارسي به گيلکي واجه-نؤمه ايسسه ؤ کيتابˇ "مثل‌ها ؤ اصطلاحات گيل ؤ ديلم"، آیین‌ها ؤ باورداشت‌های گيل ؤ ديلم گه به تفصیل گیلکؤنˇ باورؤن-ه بأرده‌دأنه. چندته تاريخي کيتاب خۊدي "دۊکتۊر حشمت جنگلي"، "قيام غريبشاه گيلاني"، "خۊنينه‌های تاريخ دارالمرز، گيلان ؤ مازندران"-ه گردأگيري ؤ تأليف بؤده. پاينده أجي همچنين يته مجمۊعهٔ شعر فارسي به نؤمˇ گل عصيان (مجمۊعه أشعار) جاويدان برسئه.
شهر: عنبر آباد
به من عاجز بینوا کمک کنید!
چنار رۊخان ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ويسرۊد ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
مخ سر ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
13 مرداد خورشیدی موساویˇ با 27 اسفندار گالشی
ولی هنده چو دَكفته كی ميتسوهيده كوشته نوبوسته و ايتا دئه تازه زندگی مئن راهب بوبوسته و جوخوس جوخوسی (دَخوسی) زندگی بوگوده.
2-دانشگاههاى غير انتفاعى
نؤمي شاعران.
مذهبی ندارم اگر مذهبی داشتم مذهبم شریعتی بود[!؟]»
'ملاعلی حیدر سلیمی:'
گاز فروشان
3.نسارود 
لولمان ایته دهستان ایسه فومن شهرستان مئن جی اوستان گیلان.
ا دریاچه در 25 کیلومتری تئران شومال شرقی واقع ببوسته. علاوه بر خو زیباییان طبیعی ، ایته محل مناسبی ایسه برای پرورش انواع ماهی. 
2015 سال ٚ ژانويه مئن أدل ٚ ثروت 180 ميليۊن دؤلار بۊ ؤ تروتمندترين خانگشري بۊ کي اۊن ٚ سند 30 سال ٚ جه بيجيرتر بۊ. 
گرمرود ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لیالستان دهستان
راس گه، ا چن ما میانی دال به دال تلفن کودی، اوّلیبار کی گوشی ِ اوسادم بناگوده مرا سربهسر نهن، نفامستم کیه، هرچیام واورسم «شیمی نام؟» نوگوفت تا کی شروع بوکود به خاندن: «امشب هوا دیل پوره خودا/ خورشید، ابر ز جیر خابه» هتو تا ا بندا بخاند می ناف دکفت.
استاد گرانقدر اسماعیل اسدی دارستانی بازنشسته ارتش
راهنما محله ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
چاردیه فروردین خورشیدی موساویه با 29 آول گالشی تقویم
میرزا دۊ تا خاخؤر ؤ سۊ ته برار داشتي کي پیله تر محمدعلی ؤ کۊچي دانه رحیم نام داشتي. ميرزا کاس ٚ چۊم بؤ ؤ قهوه‌یي مۊ. قوي بؤنيه بۊ ؤ خۊش‌هيکل. هرگي خۊ نماز' ترک نۊکۊد ؤ دیل‌رحم بۊ. اهل ٚ سیگار ؤ تریاک ؤ مشرۊب نۊبۊ. یکي دۊ سال مردن ٚ پیش، چل ؤ یک ساله بۊ کي زن بگیفته. 
کتاب اول
هتويي نشان بده كه اودا خاندان بعد نوبوناگا موردن، تويوتومي هيديوشي دوده و جير دست بيد، ولي اوشانه سياسي كاران ژاپون مئن ناشناس بِمانسته، برخي شگون توگوگاوا، ياماموتو خلابر بوبوستيد و برخي خوشانه ارباب (دايميو - 大名 ) بِمانستيد.
فردؤسي شعرانˇ مئن بنويشته‌نأ رۊدابه، اینˇ مار، دردˇ شديدي گيره ۊ زال سيمؤرغ أجي کۊمک گيره ۊ سيمرغ اۊن-ه به شيوۀ رۊستمزايي (سزارين) به دۊنيا هوره.
امیر (ماه)
شهرستان گرگان
وسمه جان
أ محصۊل برداشت ؤ مصرف زماتی أنجام گیره کي اۊن ٚ غلاف ٚ رؤشد خۊ ويشترين حد-أ رسئه. هرته غلاف ٚ مئن معمۊلا 3 تا 5 دانه باقالا دره. أ غلاف ٚ رنگ باقالا برسئن ٚ پسي تغيير کۊنه.
باخي فرهنگؤن ٚ مئن.
آقا سید محمد بوقعه واقع در لنگرود سبز میدان
بازارگاه ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
، خورشت آلو 
اوجابندان ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
3-ترانئانی کی ماران خوشانه زاکانه ره لالایی خواند.
گلوگاه (بابل)
وبلاگ شخصی محسن آریاپاد
ملال ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دوله زمين
چهارسوپشته
خۊراسان ايته جه ايران ٚ اۊستانان بۊ. أ اۊستان ٚ مرکز مشهد بۊ ؤ کلسيا جه تۊرکمنستان ٚ کيشور، خۊرخۊس ٚ
عضدالدوله بمورده پسی، آل بويه اقتدار نی کم‌کمِیْ کمأ بو.
تاج‌الدوله يزدگرد، شهريار ريکه
یکاورک ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پردیس قرار بۊ ایتَأ جه مدلان آینده سمند ببه.
 اونه مساحت متجاوز از 800کیلومتر مربع و مسیر جاده تئران به ایران استانان غربی مئن واقع ایسه
رۊخؤنه‌ن.
رؤژاوا-سۊريه شمالˇ فدرال دؤمؤکراتيکˇ اقليم سۊ ته کانتؤن دأنه (جزيره، کؤباني، عفرين) باني سۊ ته منطقه
شوی چله هم یکته از مراسیمونه کی از قدیم ندیم داب بو
سال 1603 میان، جئمز پنجم اسکاتلند پادشاه و ایرلند و اینگیلیس شاه بوبوسته و هر سه حکومت ایتا حکومت واحد بوبوستید.و هتو بو کی اسکاتلند سیاسی ایجایی اینگیلیس مره شکل بیگیفته. و پیله بریتانیا پارلمان جانشین اسکاتلند و اینگیلیس پارلمان بوبوسته. ولی اسکاتلند قوانین تغییر نوگوده وسابقه زمات مَنستن بمانسته و اسکاتلند قوانین اجرایی و حقوقی اینگیلیس مره سیوا بوبوسته.
فومن مئن یال 1334 ه.ش به دونیا بومو
ازبر ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
رسانه فرهنگسرا ،
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، شفتˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 35،344 نفر-أ فأرسه‌اي.
گلين ايتأ جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
حزین، سال 1146 قمری، نادر شا ترسأ جی بوشؤ به هند و سال 1181 قمری، هفتاد و هشت سال داشت کی بنارسˇ مئن
 کیس به دو صورت کیس پا ایسای یا بوخوفته وجود داره
ژاپون تاريخی دوره‌ٰن.
افراسياب كلا
خیلی وقته می دُرِن پر آتیــشه / یه چیزی می دل مِن شُوله کشــه
لوزون (فيليپين) 104/690 
اسماعيل آباد
توسه رود ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
باجيگور ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي.
شهریار کلا ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بلایت بر سرم. (ابراز محبت)
o مداوا:منقاره وا کوتا بوکونید احتمالا چن دفا وا ا کاره بوکونید.
سیبلی ایسم ایته جی روستاهان لوندویل دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خانخا زنه سفره دتابسته
آرمیتا عباسي ايته ايراني أورنا کؤر ايسه کي 1380 شمسي سال مئن دۊنیا بأمؤ ؤ ألبۊرز ٚ کرج ٚ مئن زيوستي.
10- راهیابی به بخش مسابقه جشنواره " یاری" استکهلم – سوئد با فیلم کوتاه "نامه ای برای آندره" 2006
دهستان پسیخان
پدر گولناز جونکه مو دربیارم 
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 111 نفر (29 خانوار) بۊ.
ویرمونی روستا ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مهدی عامل
پارک لاله
حاجی گل منظومه جه اونه سرودان یه صورت نوار مونتشر ببسته
ابادکردسراکوه ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 2،188 نفر (613خانوار) بۊ.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 190 نفر (51 خانوار) ايسه.
دوکتر مصطفی چمران،
ای کو بولندی1485 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه بخش ، دیلمؤنه ِ دیهستؤنه مئن هننأ
أنجيلان ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
1532، دياما 6: اينِ تک دتر، فريده به دونيا هنه.
• حسن رئیس (ظهیرالملک)
فَشَم ایته جی شهران اوستان تئران ایسه ایران مئن. ا شهر در بخش شهرستان شمیرانات رودبارقصران قرار بیگیفتیه و در گوفتار عامیانه ویشتر با ایسم اوشون-فشم مشهور ایسه.
به زوان ساده و خلاصه شا گوفتن قطعان ، الکتریکی اجزائان و مدارانی که کمبیوتر مین موجوده اوشانه سخت افزار گیدی. مانند مادر بورد
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بم شهر ایسه.
.. منستن انواع پامادورˇ محصولات پور اهمیت دره. اَ چند سال میان باوجود افزایش جهانی پامادورˇ قیمت ، تقاضا و مصرف دنیا میان رشد بوگوده. هنه واستی باعث بوبو کی کشوران خوشانه تولید ویشترا کونید. هسا چین ، پامادورˇ کشت و تولید وستی پیله سرمایه گذاری بوگوده و باعث بوبوسته کی آمریکا و ایتالیا به عنوان دوتا پیله تولیدکننده خوشانه بازار ایپچه جه دست بدید و چین اوشانه جای صادرات میان بیگیفته. 
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 265 نفر (69خانوار) بۊ.
چاف پائين
هؤرمؤزگان ٚ اۊستان
بعدنان با روی کار امون گیلِگیلان شاه ( گیل غیر از اون که ایسمی ایسه ایته نژاد واسی گیلان مئن به معنی
شرقی آذربایجؤن
علي کريمي ايته جه کساني ايسه کي ايران ٚ 1401 اعتراضان ٚ مئن مردۊم ٚ جه حيمایت بۊگۊده ؤ خۊ مجازي حيسابان ٚ مئن پۊر اطلاع ؤ خور رسانئن ٚ ره کۊنۊش بۊگۊده. اۊن گيلان ٚ مردۊم ٚ کۊشتن-أ اعتراضان مئن ني محکۊم بۊگۊده ؤ خۊ اينستاگرام ٚ مئن ايته استؤري بنأ ؤ گيلکي زوان ٚ أمرأ بينیويشته:«گيلک أگر گلۊله جأ ترسئي، هأسأ گيلان ؤ اۊن ٚ مرکز رشت، رۊسيه شين بۊ.»
1527: وگردنه خو شهر (لشتِ نشا).
ششم بهمن
حاجی کلاسفلی ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اوله أ سبزه زاران ایته ابگاه نهابو و در کنار اون ایته قبرستان که مجرمانه بعد از اعدام گودن اویه چالا
ای شرکتˇ فگۊردستنˇ بازتاب باعث بۊبؤ پۊر جه بانکی ؤ صنعتی شرکتان رکود بیگیرید. ؤ مملکتˇ ایقتصاد فاجعه
23 آبان خورشیدی موساویˇ با 9 تیر گالشی
تازه آباد صدر
به عنوانˇ ىکته نظري سيستم، اي نظريه اول بار 1960 دهه ايتاليا مئن، کارگري کؤمؤنيسمˇ جي بيرين بمأ. بازۊن، وختي گه 1970 دهه مئن، ايتاليا دۊرˇچپˇ جۊمبش نتؤنسه کاري پيش ببره ؤ مقرگراؤنˇ تأثيرˇ جي ؤ ىپاره نظريه‌ورزؤنˇ وأسي که سال 1969 پؤتئره اؤپئراىؤ (کارگرؤنˇ زۊر) بنابودن (آنتؤنيؤ نئگري مۊسؤن)، مارکسيست-پسي ؤ انارشيستي گراىشؤن اۊنˇ مئن ويشترأبؤن.
مئن "گيلانˇ تاريخ" (فارسي: تاریخ گیلان) ايسه که ىکته جلدˇ مئن گيلانˇ تاريخه أولˇ جي تا مشرۊطه انقلاب
شهرستان آستارا
یکشنبه روزی بو موصادف با 26 آیان 1347 کی اوستاد خو کتابانˇ میان خو تختˇخوابˇجور بمرد.
مئن اسلام ٚ پيؤمبر ٚ جي محمد (ص)، همسنگ ٚ طب ؤ اۊن ٚ لک ديني دؤنش تؤصيه وکته.
قوش گلی،کندوان روستا،جلفا آسیاب خرابه،
دهکلان ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ا شهر خرداد 1383 خورشیدی مئن با ادغام دو تا روستای چندار و قلعه چندار جی توابع ساوجبلاغ تشکیل ببوسته
کجورشهرک صنعتی ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سرکت ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
29 مرداد خورشیدی موساویˇ با 13 نوروز ما گالشی
گردآفرید یأ گردآفرین پهلؤون زنِ ایراني و گژدهمˇ لاکۊ.داستانˇ رۊستم و سؤهراب مئن سؤهرابˇ همرَأ مۊبارزه کۊنه ۊ اون-ه دس گیر دَکَنه ۊلي خۊ هۊش ۊ تدبیرˇ همرَأ سؤهرابˇ دستِشي در شۊنه.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1085 نفر (314خانوار) بۊ.
چيچيني کۊتي
تئران پارکان
با من بیا برویم.
براساس 1390 ٚ سال ٚ سرايشماردن، لنگؤرۊد ٚ شأرستان ٚ جمعيت 140٬686 نفر بۊ.
 اون بازیگر تئاتر ، سینما و تلویزیون که هسا چند سالی ایسه به سوئد مهاجرت بوگوده و ایه سرپرستی ایته تلویزیون به ایسم "مینیاتور" به گردن داره.
1342 سال ٚ مئن فرهنگ‌ فارسی‌ چاپ‌ شرۊع‌ بۊبؤسته. هۊ مؤقع، دۊکتۊر معين‌ درس دان ؤ سخنراني وأسي آمريکا
لاكتاسرا
25 آذر خورشیدی موساویˇ با 11 موردال گالشی
ليگاهٰ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
خطیب کلا ایسم ایته روستا ایسه جه لاویج دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: زابلی
شهران: ازندریان و جوکار
جنگ‌ؤصؤلح، آناکارنينا.
قدیمˇ اسکاندیناوی زوان
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر فارسان ایسه.
أمير هۊشنگ ايبتهاج سميعي گيلاني (1306 اسفند 6، 1401 مرداد 19) کي هۊشنگ ايبتهاج ٚ نام ٚ أمرأ معرۊف بۊ
نارنج لنگه ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
كلنادان بالا
حاجيه محله
گيلده ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
خرف کام ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ پيشخان ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
بهادرکلابه ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن
اسدآباد • بهار • تویسرکان • رزن • کبودرآهنگ • ملایر • نهاوند • همدان
گۊگينˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
جه سال 2010 تا هسه، آيومی‌ و گيزر و آزبورن كرا كار كونيد. و هتويی‌ گاه گلف خوشانه واستی‌ سولو كار بوگوديد. ولی‌ موختلف كونسرتان مئن شركت دَشتيد و خوشانه سابقˇ آهنگان اجرا بوگوديد. و سال 2013 مئن ايتا آلبوم كه تازه ضبط بوگوديد ولی‌ بيل وارد اوشانه امره مولحق نبوسته و هتو گيديد خو تازه قرارداد امره ناراضی‌ بو و حاضر نبوسته تازه قرار داد، اينگاره گير امره امضا بوكونه. و بِرَد ويلك بلأک‌سبأث درامر بوبوسته. بلك سبث اعضا اعلام بوگوديد 13 ژانويه 2013 مئن اوشانه تازه آلبوم كه اونه نام 13 ايسه بازار مئن اوسی‌ بِبه.
15 تیرما
حوض خانه باغ قدیم نگارستان،
بیله‌سوار
به حاج ابوالحسن معمار باشی سال 1301 ه. ق مئن فرمان بازسازی اونا بدا
نؤستراتیکٚ زوانان
تی تک ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 70 نفر (20خانوار) ايسه.
شهر: بانه
هفدهم اردیبهشت
بهمن جادويه يا بهمن جازويه يِته سردار ايراني ساسانيانˇ دوره مئن بؤ که دۊ جنگˇ پل و قادسيه مئن حضۊر دشت و قادسيه جنگˇ مئن کۊشته بؤبؤ.
قاديكلاارطه
15 خرداد خورشیدی موساویˇ با 27 دیا ما گالشی
شورستاق ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چنته اينˇ شعرؤن:
مهسا أميني قتل ٚ خَوَر کي ايجاري حيجاب ٚ مؤضؤع أمرأ مرتبط بۊ، ايران ؤ دۊنیا مئن ديپيچکسه.
اينگليسي ويكي پديا ايله جار كونان
 اسبابانی که سن رو نهه همه قابل جابجایی ایسده و نمایشان موختلف واسی سن دورون همش تغییر دهده بستگی داره به نوع نمایش و اونه داستان.
مارکسيسم.
سرود تولد (علی قوی تن، 1383)
رحمت (محمد) پیرو نظری (نذیری)، سال 1520 لاجؤنˇ مئن به دونیا بمأ وختی که خو اجباریه گذرؤنه دبو، سازمان چریک‌های فدایی خلق ایرانˇ مئن عضو ببؤ و وختی که ایشؤنˇ گوروه کشف ببؤ، متواری ببؤ و 1544، اسفندار ما 17، وختی که ساواکˇ مأمورؤن اینه بشناتن، مسلحانه درگیری مئن بکوشته ببؤ.
كردسراكوه پائين
هنˇ واسی، نوا گوفتن کی آشورپور فولکلور خاندی یا گیلکی فولکلورˇ موسئقی پئره. آشورپورˇ کاران ویشتر مؤدرن بیدی تا فولکلور. انˇ کار، شرقی اوروپا موسئقی جی پور تاثير بئيته دأنه و خو سبکˇ مئن، والسˇ ريتمˇ جی‌ام استفاده بگوده دأنه.
جير چابۊک ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
کربوهیدرات 87/14 گرم 
شهر: خمینی ‌شهر، درچه ‌پیاز و کوشک
روح انگیز
 سابق ا هتل پالو ایتا دیگه هتل ناهابو کی انی ایسم بو هتل یاس اما الان چند سالی ایسه که عکاسی بوبوسته.
وازسفلی ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
رادارپشته
تــي راشــي بــال فرشــتـه نـه كــو ايســـه خـــاكـي / تـي خونــه وادي نيه، همــه گيلــون ديــله
پیکلن استیشن ایتَا جه پیکان مودیلان ایسه کی سال 1351 مئن توسط ایران ناسیونال شرکت چاکوده و به بازار عرضه بوبوسته. اَ سال مئن مجموع پیکان مودیلان به هفت فارِسِه.
رستاق دهستان
برمچه پایین محله ایسم ایته جی روستاهان کته سرخومام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خۊمام نهضت جنگل ؤ گیلانˇ شؤرایي جؤمۊري زمات، ايته نظامي شهر بۊ ؤ لشکریان جنگل أيه استراحت گۊديد ؤ جنگأن بسیاري ني أ منطقه دۊرۊن رؤخ بدأ.
شهر: نهبندان
چهارافرا ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
علی فروحی تو زمینیه پزشکی تحقیقات زیادی داشتی که چاپ ببستده
تۊئيترˇ مرکزي شؤعبه سان فرانسيسکؤ، کاليفؤرنيا ايالتˇ ميئن دره ؤ بؤستؤن ؤ نيؤيؤرک ؤ سن آنتؤنيؤ ميئنأ ني دفاتري دأنه.
سمند ديزلي ايتأ جه ايران خودرو اۊتۊلان ؤ جه انواع سمند ايسه.
از موهم‌ترین وقایعی که در ا میدان میئن ایتفاق دکفته واقعیه به توپ دوستنه مجلس، توسط محمدعلی شاه، بو که شا به اون ایشاره گودن. هتویی تظاهرات مردوم علیه خلع دوکتور محمد مصدق از نخست‌وزیری و عملیات کودتای 28 مرداد سال 1332، از وقایع موهمه بهارستان میدان ایسه. 
بلأک‌سبأث بِتَنسته ديو هونر امره پيله ترين گروه هوی‌ متال ،گروه‌ٰن متال مئن بِبه. و پور مونتقدان و پيله كسانˇ خوش بومو و اوشانه واستی‌ چپلا بزئيد. ولی‌ پور زمات نيبه كه ديو ديل قورص به كه خوره ايتا باند چكونه و خو نام ˇ گروه بَنه ديو باند و هتو بوبوسته كه ديو و وينی‌ اپيس بلك سبث جه بوشوئيد. تونی‌ آيومي ، پور تلاش كرا گودی‌ كه خو گروه سرپا بداره و در به در دونبال ايتا خواننده بو و هتو درامر واستی‌، بيل وارد امره گب بزه و اونه جه بخواسته واگرده به بلك سبث.
مروان برغۊثي (1959 ميلادي، اؤردؤنˇ رۊخؤنه أفتؤپردچينˇ کۊل) ىکته فلسطيني سياستمدار ؤ نظامي فرمانده ايسه فتحˇ جۊمبشˇ جي کي سال 2002 ميلادي تايسه، چار نفر اسرايلي ؤ ىک نفر ىۊناني کۊشتنˇ اتهام ئبه زندان دره. اۊن کي پنج دفأ أبد محکۊم بۊبؤ، سال 2006 فتحˇ جۊمبشˇ انتخاباتي ليستˇ جؤر دبۊ ؤ بۊشؤ فلسطينˇ قانۊن نأنˇ مجلسˇ مئن ؤ سال 2009 ميلادي، فتحˇ رهبري شؤراىˇ به دؤجين بۊبؤ. ىپاره سياسي تحليلگرؤن اۊنه فلسطينˇ محبۊبترين سياسي شخصيت دؤنن.
حويق ايته جه گيلانˇ اۊستانˇ شأران ؤ حويقˇ بخشˇ مرکز ايسه ؤ تالشˇ شأرستانˇ مئن قرار بيگيته دٚره.
کلتگستان
پلسک ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دانه دانه--&gt; تک تک، یکی یکی
نام ممشي بنا بر شنيده ها از ممسنی شیراز می آید.
هتل پردیس
تعدادی از ویبلاگان هم خوشانه ره از یک ایمکانات خاصی ئستفاده کونیدی مثله جوستوجو برای ئیته کلمه.
پارک فاز 2*1 شهدای چهاردانگه :(شهید باهنر انتهای خیابان)
خيرودكنار
ساکنین بومی استان گیلان اطلاق بونه ترکیبی از گیل و آمارد ایسه یعنی در واقع گیلانیان گیل و آماردیون وچه کان محسوب بونن. 
مجتمع مسكونی پامچال
راهی ببؤ، هنوز عمل ِ اوتاقه دورون نشؤ بو کی بمورده. اين ِ موردن ِ دليله مغز استخان ِ سرطان بئوتن.
سنگ سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
بحث بکونه یا یکچیه یاد بگیره یا یاد بده. یه پاره کاربرؤن خیال کؤنن أگه ادب و استدلالˇ همره آؤجا بدئن
چلوند روستا
معمۊلا دۊکان‌داران ؤ کاسبان یا حتی محلي‌ئن خۊشان ٚ پاچ ٚ باقالا أولي پۊس-أ گيرده بأزين خؤب خۊشک کۊنئده ؤ نهئده باخي فصلان ٚ ره تا اۊن ٚ جه ايستفاده بۊکۊند. ألبت هأسأ أ کار دئه کمتر رائجه ؤ مردۊم پاچ ٚ باقالا هر دۊته پۊس-أ کنئده ؤ دۊکۊنئده فريزر پلاستيک ٚ مئن ؤ نهئده یخچال یا فریزر خؤره بمانه.
9) نه تانه کَلَ بدينه، نه تانه بی‌کل بئسه.
زكی اباد
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 297 نفر (94 خانوار) ايسه.
ٚ مئن نهأ ؤ شيش‌ته رۊستا اتصال ٚ جه تشکيل بۊبؤسته. لۊلمان 1388 سال ٚ جه شأر بۊبؤسته ؤ حدۊد 12000 نفر
مری ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران
گره گوابر ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
سعیدیان(بیغال)، لطفی فر هیستن.
حسام‌الدوله شهريار، کارن ِ ريکه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر خورموج ایسه.
محمد جمشیدی
ـ بیب بیب بیب بیب...
مردمک ده ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
12 ورفنه
کتشال بالا ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
خرم اباد دینه سر ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
سنگرود ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
رشته و خشکار
کۊباٰ مئن فۊلخنسيؤ باتيستا یته کۊدتاٰ همرأ 1952 ٚ مئن قۊدرت-ه چيکأگيت ؤ نيظامي ديکتاتؤر-ئه بنا بگيت.
خرمکوه (خره پو خرم کوه) ایسم ایته جی روستاهان کلیشم دهستان، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
انه رشته سنتور نوازی ئیسه و هطو سنتور هم چاکونه هسا فومن ایداره ارشاد مئن هم درس دهه.
گبه فصل به خیلی گب دأریمی / عملˇ فصل به همه ضعف أریمی
سنگلج تآتر ایته از قدیمی‌ترین ایران تئاتر سالونان ایسه که هنوزم مشغول بکار ایسه.
بخشی جه قدیمي آثار که یا به گیلکي بأنوشته ببه یا بخش هایی جه اؤن گیلکي ايسه: 1.تفسیر قران سورتچی(قرن7) 2.مقامات الحریری(قرن7) 3.دیوان پیر شرفشاه دولابی(قرن8) 4.الکفایه(قرن9) 5.الابانه(قرن9) 6.تفسیر کتاب الله(قرن9) 7.تفسیر مؤغنیسا(قرن9) 8.دوم مشیخ زیدی(قرن9) 9.سوم مشیخ زیدی(قرن9) 10.قصیده طنطرانیه(قرن9) گيلکي جي تا هفتؤمي قرن ه.ق وؤت بجا بمؤنسه. پیرشرفشا دولایی دیوان کي گيلکي زوان ئبه ىکته پیله سنده. جغرزˇ اون، نهؤمی قرن جي، قاسم انوارˇ شئرؤنˇ دیوان بمؤنسه کي اونˇ مئن گيلکي غزل دره. نهؤمی قرنˇ جي به بعد دئه گيلکي جي پۊر پورˇ وؤت هنأ تا مشروطه زمت کي حتا چن سوره انجیلˇ جي واگردؤن ببؤ.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 316 نفر (68 خانوار) ايسه.
بیجارانجیل کچل بن ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
..، که همه توسط ایرانیان اساتید و هونرمند به انجام برسه ،ا بنا جی نظر معماری با سایر کاخان موجود ا ناحیه مئن موتمایز ایسه.
اوستان خوراسان جنوبی
سرأگيت گه چين ٚ خلک ٚ جؤمۊري، کليسایي کره، عربي یجؤنأیی جؤمۊري، ألجزایر، غنا، گينه، مالي، داهؤمي، کؤنگؤ برازاويل ؤ تانزانيا و توقف ايرلند ؤ پراگ ٚ مئن-ه شامل بؤ. ايرلند ٚ مئن، گوارا گه خؤره ايرلندي أجداد دأشت «سنت پاتريک» ٚرۊز-ه لیمرک ٚ مئن جشن بگيت.
أشکجان پألۊ ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
محمد معين
شيراز دانشگاهرياست
يوسف اباد
آزادی فیلسوف.
انگیل ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
م.راما، اينگليسي زوؤنˇ سر تسللۊط دأشت و فرانسوي زوؤنˇ أمرأ پۊر آشنا بۊ. وختی گه زيندؤنˇ جی آزادأبؤ، خۊ ريفئقؤنˇ ايلجارˇ هأمرأ ؤ با توججؤه به خۊ رشته (آبياري مۊهندسي) بۊتؤنسته تئرؤنˇ مئن يته کار بيأجي ؤ هۊ سالؤنˇ مئن ايزدواج بۊده.
ای کو بولندی2005 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، کلشتر ِ دیهستؤنه مئن هننأ
بعد ها سبزه زاران حوالی سبزه میدان تبدیل به خیابان بیستون(طالقانی فعلی) ببوسته، و جای او ابگاه هم سینما چاگودیدی.
علیرضا سایه بان
مال يا گؤ يا گاب
باغچه بنه
رۊبار ٚ شأرستان چار ته بخش دأره:
943 ه.ق، اميره‌دبجاج (موظفرالسلطان)، بيه‌پس شا و شا طهماسب صفوی مئن جنگ پيش بومأ و اميره‌دباج بمورده. 
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 4،842 نفر (1،448 خانوار) بۊ.
صفويه زمتˇ ميئن.
ايسپانيا ايته جه اۊرۊپا کشوران ایسه کي أ قاره خۊرخۊسي نسا قرار بيگيفته. شبه جزيره‌اي کي ائسپانيا ؤ پۊرتقال اۊن ٚ مئن درده ؤ آندؤرا-یه ني شامل بۊبؤسته، ايبري شبه‌جزيره دۊخانده. 
نوخاله ==== شکار
کمتر کالنجار سؤلطان (غریب‌شا) و امیرؤنه محل گودن و او مالکؤنی کی اول‌سر قیامˇ مئن ایسأبون دئه او نقشه ندأشتن.
سده مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
نؤوامبر ٚ 25 ٚ مئن کۊبا ٚ را را دکتن. ألبت مکزيک ٚ مئن-ني کار راحت نؤبؤ ؤ چه ؤ اۊن ٚ یارؤن مکزيک ٚ دؤلت ٚ ور شۊرشي محسۊب بؤن. پألۊ گيتن ٚ جي خئلي دنکته بؤ گه باتيستا ٚ أرتش اۊشؤن-ه حمله بؤدن، یه عده بؤکۊشته بؤبؤن ؤ یه عده ني دسگيرابؤن ٚ پسي اعدام بؤبؤن. اۊ 82 نفري گه رزمناو ٚ مئن دؤبؤن ٚ جي، خألي 22 نفر بؤتۊنسن حمله ٚ پسي کسن-ه بيأجن. گوارا اي نبرد ٚ مئن خۊ پجشکي تجهيزات-ه کنأر بيگئنت ؤ مؤهمماتي گه یته اۊن ٚ رفئقؤن توأدأ-أ وگيت ؤ بجنگس. اي تفاق یته نمادين ٚ لحظه-أ چه ٚ زيندگي مئن تبديل بؤبؤ.
مهرنوش (خواننده)
ایتا شمشیر ایسه کی مردوم اونه امره سامورایی شناسید. قدیمی ژاپونی شمشیر (نارا دوره) میان، چوکوتو نام بو کی پهن تیغه دَشتی. ولی نهصد سال اخیر میان، ویشتر شمشیرانه خمیده تیغه امره چکودید. اَ شمشیران نام (اوچیگاناتا) و (کاتانا) بو. اؤ زمات میان، دوتا کوچی شمشیر وجود دَشتی کی اوشانه نام واکیزاشی و تانتو بو. پور سامورایین دوتایی هم کوچی و هم پیله شمشیر استفاده گودید. مثلا هم واکیزاشی و هم کاتانا. ترکیب اَ دو شمشیر سامورایی سمبل بوبوسته. وختی ایتا سامورایی دوتا شمیشیر ایتا دراز و ایتا پاچ اوسادی خو امره حمل گودی اصطلاحا دوخادید دایشو ( یعنی پیله دانه و کوچی دانه). ادو دوره میان فقط سامورایین اجازه دَشتید دایشو بدارید.
معماری ایته جه موهندسی شاخیانه کی فضای طراحی کونه. اَ فضا تانه ساختمان و فروشگاه و فرودگاه و تئاتر سالن و
هابرماس فرانکفورتِ دبستانه وابسته‌گی داره و انتقادی نظريهٰ پیش بره. اونِ افکار، منطقِ موکالمه پیدا بوستنِ مئن پور تأثیر داره. هابرماس مودرنیسمِ ستایش‌گر نی‌یه، امّا اونِ اصل و بونه جه دفاع کونه و اَ لحاظِ جه، مارکسِ امره تشابهاتی داره.
مغولستان 1/565/000 
مؤسکؤ سفر.
زازاکی الیفبی.
تنگیه واشی ، خمده چشمه آب معدنی ، آب چمن حصاربن ، حبله رود حاشيه رودخانه و شكار ممنوع منطقه كاوه ده و ایمامزاده اسماعيل ،طرود سرخ قلعه ، گدوك كاروانسرا- شا عباسی رباط
عزت اباد ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رۊبار ىا رۊوار ايته جه گيلانˇ شأران ؤ رۊبارˇ شأرستانˇ مرکز ايسه. أ شأر اتۊبان رشت-قزوين مسيرˇ دۊرۊن قرار بيگيته دره.
بابِليان ٚ تمدن ٚ مئن، أجديها جهان ٚ شرۊع أمرأ مرتبط بدانسته بۊبؤسته. بابل ٚ أفسانه مئن، تيامات ٚ الهه کي ايته أجديها ؤ ظلم ٚ نماد بۊ، مردۊک اۊن-ه بۊکۊشته ؤ ظلم ؤ بدي اۊن ٚ مردن أمرأ تۊمامه بؤسته.
توسكا روستا
شهرستان فراشبند
ازاربن عليا
کرداب ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قره‌آغاج
برنارد لوییس (م. 1916) ایته بریتانیایی امریکایی مورخ، دانشور و شرقشناسه. او شرقشناسی بازنسته اوستاد،
شهرستان گلپایگان
کاهنؤن ؤ تاجرؤن در طۊل ٚ قرن 16 ميلادي اينه اۊرۊپا يأجي معرفي بؤدن.
لترگاز عليا
سی و یکم خرداد
سختسر کي اۊن ٚ رسمي نام-أ رامسر بنأده ايته جه مازندران ٚ اۊستان ٚ شأران سختسر ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه. أ شأر سختسر ٚ شأرستان ٚ مرکز ني ايسه.
امامزاده تقی
بستان آباد
"گازي غۊل" ايسه ؤ اۊن ٚ جرم خۊر ٚ اي هيزارؤم ٚ جرم ٚ أندره ولي هأتؤيي مۊشتري خۊر ٚ پسي دۊوؤمي پيله جسم جرم ؤ حجم ٚ نظر ٚ جه خۊ منظۊمه دۊرۊن ايسه ؤ أگر همه ته خۊري منظۊمه سىاره‌ئن ٚ جرم-أ جمع بۊکۊنيم مۊشتري جرم اۊشان ٚ 2,5 برابر ايسه.
اميركلايه
مردۊمˇ ماله، مردۊمˇ مال بدؤن / نزن هچی هيچ‌کسه زخمˇ زبؤن
جیر سرا ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
 18 سالگی کشتی دورون قهرمان کیشور ببسته
دهکا ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ؤ کياشأر ٚ بخش ؤ دهکا دهستان ٚ توابع جه ایسه.
شهر: نظرآباد
15 ایسفند
رۊدبنه مردۊم ٚ کار ويشتر کيشاورزي (بجکاري)، نؤغان داري ؤ گالشي ايسه. 
بالا تجن ایسم ایته دهستان ایسه قائم شهر شهرستان مین جه اوستان مازندران
9 - صمد آرتيست می شود (1353) 
امانی بعد از این کی دوره تربیت معلم بوگذرانه به عونوان معلم، رشتِ مدارس مِئن به تدریس مشغوله بوبُسته.
صد گرم پامادور ، 18 کالری دره و 09% گرم پروتئین ، 3.9% گرم کربوهیدرات ، 2.6% گرم شکر ، 1.2 گرم فیبر و 02% چربی جا تشکیل بوبوسته. پامادورˇ سورخ رنگ ، آنتی اکسیدان لیکوپن وستی ایسه. 
شهر: مردهک
16 اردیبهشت
بديعی، 1526، «ولگرد»ِ فيلمِ مئن، قوامی و شمس ِ صدا ويولونِ امره همراهی بئوده و هی فيلمِ ساتنِ مئن بو
بازقلعه اکبر
ایتا ایرانی جزیره خلیج فارسه میان ایسه که هاسا تحت اشغال امارات متحده عربی ایسه
ايمه رؤمانان، پأچ ٚ قصصه'ن، راديؤوي نمایشنؤمه'ن هاینريش بؤل ٚ شي ددار واتينأدأن بؤبؤن.
بهارستان میدان
پیلمبرا أولي اقليم شناسي مرکز، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه کي 1347 سال ٚ مئن چأکۊده بۊبؤسته.
ناوپائين
مرجونه سر
کیانۋ ريوز با أنکي خۊ بازيگری حرفه مئن به ايته پيله مؤفقيت فأرسه ؤ به ايته جه سینما جهاني نمادان تبديل بۊبؤسته، ولي اۊنˇ خۊصۊصي زيوش جه هۊ زاکي زمات، غم ؤ سختي جه پۊر بۊ و شأ گۊتن کي دۊنيا اۊنˇ أمرأ خؤب تا نۊکۊده.
جرير تبری ای کيتابِ مئن، پيشاشوگبِ مئن گونه کی اينِ هدف ای پيله کارِ جی اينه کی پادشاهؤن و پيغمبرؤن و خليفه‌ئنِ جی اطلاع و خبر بدی و اوشؤنِ کارؤنه بنويسی تا اوشؤنِ کوتاهی معلوم ببی و بازون گونه کی هرچی کی بأرده، ناقلؤن و راوی‌ؤنِ جی نقل کأ دره و خودشِ جی نی‌يه و ايشؤن ِ دوروسی‌يه تضمين نکؤنه، جوز او چيزؤنی کی خو زمات و خو عومر ِ مئن بده و بنويشته.
لفورک ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قاضیان ایسم ایته جی روستاهان سراوان دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سليم چاف
وأتو بو که بعد از گوذشت دو هیزار سال، دوباره دیو زلزله دوباره به رۊبار واگردسته تا از نو اونه بی خبر
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 731 نفر (182 خانوار) ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 383 نفر (124 خانوار) ايسه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 94 نفر (25خانوار) بۊ.
علمده شرقی ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
أ سد، ايران ٚ أولي سد ايسه کي اۊن ٚ چأکۊدن 1335 سال ٚ جه شرۊع بۊبؤسته ؤ 1340/11/25 شمسي سال ٚ دۊرۊن تکميل بۊبؤسته ؤ 1341/2/29 دۊرۊن بهره برداري-أ برسه. أ سد-أ ساسر ٚ فرانسوي شرکت چأکۊده. 
توکاس ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نيكنام ده
نيپتۊن (نماد: ) خۊري منظۊمه هشتؤمي سىاره ايسه ؤ خۊر ٚ جه ويشترين فاصله-یأ دأره ؤ آخري سیاره أ منظۊمه
دئباره شناسان أ شأر ٚ قدمت-أ تا ساساني دؤره تخمين بزئده.
مرس بزرگ
گیسوم ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
 و بعد اون استاد اسماعیل مهرتاش ورجه درس یاد بیگیته
کلاچاه ایسم ایته جی روستاهان کته سرخومام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
زيمي زيوش‌کؤره زمات ٚ دوارستن ٚ أمرأ پۊر تغيير بۊگۊده ؤ زيمي جو ؤ آو ؤ هأوأ ؤ باخي فيزيکي ؤ شيميايي شراىطان جۊری تنظيم بۊبؤستد کي زينده جانداران بتأند اۊن ٚ مئن رؤشد ؤ زيوش بۊکۊند. هأتؤني هأ تغييران باعث بۊبؤستد کي اؤزؤن ٚ لاىه تشکيل ببه ؤ زيمي مغناطيسي مىدان ٚ کۊمک ٚ أمرأ باعث به کي خۊر ٚ مضر پرتؤوان زيمي-أ فأنرسه ؤ زيوش اۊن ٚ مئن ايدامه بدأره. انتظار شه کي 500 ميليۊن تا 2,3 ميليارد سال دئه ني حىات هأتؤ زيمي مئن بمانه.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1698 نفر (531خانوار) بۊ.
علی بوستانچی آبکناری از خوانندگان رادیو و تلویزیون گیلان بو. اون آبکنار شین بو. بوستانچی سال 1339 در
19 مرداد خورشیدی موساویˇ با 3 نوروز ما گالشی
شهران: آلاشت، پل سفید و زیرآب
خۊر ٚ متوسط فاصله زيمي جه 149,6 ميليۊن کيلۊمتر ايسه. ألبت چؤن زيمي گردسن ٚ مدار بىضوي ايسه، أ فاصله هميشک ثابت نيه ؤ تغيير کۊنه ؤ اؤج ؤ حضيض ٚ مئن کي ژانويه تا جۊلای ايسه أ فاصله ويشتر-أ به. زيمي ؤ خۊر ٚ ويشترين فاصله-یأ کي تقريباً 150,000,000 کيلۊمتر (93,000,000 مایل) ايسه ايته نؤجۊمي واحد تعيين بۊکۊدئد. خۊر ٚ سۊ تقريبا 8 دئقه ؤ 19 ثانیه پسي زيمي-أ رسه. شأ گۊتن کي خۊر ٚ انرژي کي اۊن ٚ سۊ جه آىه، فؤتؤسينتز-أ باعث به ؤ زيمي اقليم ؤ آو ؤ هأوأ-یأ شکل دنه ؤ جانداران ٚ زيوش-أ زيمي مئن برقرار کۊنه. 
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، گفشه دهستان ٚ جمعيت 9,187 نفر (2,867 خانوار) بۊ. 
أ بیمارستان در سال 1349 با نام کوروش کبیر شوروع به کار بوگوده.
خر اتا حیوون نومه که بارکشی سه استفاده بو.
2) کور ِ قوقو مانستن.
لیه چاک ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
سیاه اسطلخ یکی از روستاهای دهستان پیربازار و شهرستان رشت بخش مرکزی استان گیلان است.
دواب کجور ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بازکیئگوراب
گوارا سخنراني ألجزایر ٚ مئن ٚ جي مشخص بؤبؤ بؤ گه ۊن کليسایي نيمکره'، آمريکا رهبري همرأ خۊرخؤس ؤ شؤروي رهبري خۊرتاو ٚ مئن-ه نسایي نيمکره ٚ استثمار کۊنا دؤنس. ۊن بدأري کليسایي ویتنؤم ٚ کؤمؤنيست ٚ کيشور ٚ جي ویتنؤم ٚ جنگ ٚ مئن حيمایت گۊد ؤ درحال ٚ تؤسعه ٚ دئه‌کيشورؤن ٚ مردۊم ٚ جي بخأس أسلحه دسأیرن ؤ «ويتنؤمي» وکن. ۊن ٚ مۊخالفت شؤروي همرأ خۊرخؤسي ؤرۊپاٰ چپ ٚ منورالافکارؤن ؤ هۊنرمندؤن ٚ مئنأ گه خۊ قبلي باور-ه شؤروي‌ئه ندأشتن ٚ محبؤبيت ٚ باعث أني بؤبؤ. هيته‌أن ۊن ٚ امپراليسم‌ستيزي ؤ انقلابي‌گيري آمريکاٰ جوؤن ٚ راديکال ٚ دؤنش‌مۊجؤن گه اجتماعي تغييرات ٚ ره بي‌تابي گۊدن ٚ الهام بخش، بؤ.
20)شیمی لباسانه بوجور بنهید.
صد سالˇ أخيرˇ مئ هرکي هرجۊر کي دوس دأشت گيلکي بنويشته کي البته ويشتري آرامي خطˇ جي نيويسنن کي ايرانˇ
انگولش ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
دولت اباد روستا
سرويس-دهنده سمت.
افشين پرتو
و در ئیته از محلات رشت میئن شوروع به خدمت کونه و از هه هنگام بو که معروف به، به عزت الله خان کمیسر.
گۊتنرهایی
ق.ه 9057 بيه پس ٚ مئن کيايي بؤگۊد. اميره شاهرخ اي را جي خان احمدخان-ه گه خأس اۊن بيگئنه همرأ طرف بؤ ؤ اۊ را جئم اي توان-ه ندأشت گه قزلباشؤن-ه باژ بده، هين ٚ ره گيلان ٚ جي ويرۊت ولي قزلباشؤن اۊن-ه بگيتن ؤ تبريز ٚ مئن دار بزأن. اميره مۊردن ٚ پسي بيه پس، مال دکته بازار ؤ آشفته بۊنه.
وب بینیویشتان در دسترس همه قرار داریدی و همه تانیدی اوشانه بخانید
شهران: تایباد و کاریز
گشت دهستان
فراشبند شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
قمري هجري 323 ٚ مئن، امیر نصر بن ٚ أحمد ساماني، سامانئن ٚ کيا خأس طبرستان، گۊرگان ؤ ری-ه خۊ قلمرؤ-ئه
91) آدم خو آبه دینه ور زنه.
پايين پاپكياده
بهنام پازوکی جنوبی
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 21,374 نفر (5,845خانوار) بۊ.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 125 نفر (35خانوار) ايسه.
دوره پهلوی (1357- 1304):
پىکان ایتأ اۊتۊل نام ایسه کي سال 1346 خۊرشیدی مئن توسط ایران ناسیؤنال (ایران‌ خودرو) شرکت ؤ رۊتس صنعتی جؤرگه (تالبۊتˇ کارخانه مالک) تؤلید و به بازار عرضه بۊبؤست. پکىان اوّلین اۊتۊلي ایسه کي ایران چأکۊده. پىکان سریع به ایتَأ محبۊبˇ اۊتۊل ایران مئن بدل بۊبؤسته ؤ اۊنه مختلف مدلان توسط ایران خودرو روانه بازار بۊبؤسته، ولي اۊ زِمات کي انقلاب بۊبؤسته (سال 1357)، اۊن تولید کَمَأ بۊسته ؤ سال 1360 مئن ده گَلَف گَلَف اۊنه تؤلید به صفر فأرئسن دۊبۊ ولي با چاکۊدن أ اۊتۊل قطعات ایران مئن، اۊنه مۊنتاژ تا 1384 ادامه پیدا گۊده و اۊنه تیراژ هۊ سال مئن دۊ میلیۊن دَزگا بۊ.
لئؤ تؤلستؤی
23 فروردین
خميرمحله
طبرستان‌ئه کۊچ.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 26 نفر (7خانوار) ايسه.
لميرمحله
شهر: زنجان
پنبه چوله پایین ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
جنگل، جنگلئن ٚ برنامه ؤ پيام' مؤنتشر گۊد. جنگل ٚ رۊزنامه يکته مقاله مئن ("آنچه جنگلیان می خواهند") بنويشته: 1. ایران، ایرانئن ٚ شئه. 2. خارجي سؤلطه خأن تمنأبۊن. 3. اصلاحات خأن بي خارجئن ٚ دخالت پيش بۊشۊن. 4. ایران ٚ باستاني تاج ؤ تخت خأن احمد شاه ٚ شي ببۊن کي آزادي حامي ايسسه ؤ اين ٚ اقتدار ٚ کیاسر (قلمرؤ) خأن ایران ٚ بۊگذشته امپراتۊري مۊرسؤن ببۊن. 5. دؤلت ٚ کابينه (مشرۊطه خاز ؤ آزادي خازؤن ٚ رهبري جي) هم خأ قديمئن ٚ ضررؤن' جۊبران بکۊنن هم آينده به يک فکري بکۊنن. 6. مجلس خأ وا ببۊن. 7. اینگیلیس ٚ خطر ٚ پيش خأن اسلام' حمايت گۊدن. 8. خائنؤن خأ مۊجازات ببۊن.
کونوس وختی کال ایسه چینده و اونه خیارشور مَنستن کوژدانه یا پیله ظرف دورون فوکونید بعد آب و ایپچه نمک
شریر ما 6
در 8 آذر 1278 رشت میئن به دونیا بومو. دولت مرد ایرانی و نخستین فردی بو که رئیس سازمان برنامه ببوسته.
کرف کل ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دیدو ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´4 ° 50 طول جوغرافی و ´41 °36 عرض جوغرافی ایسه
شهرستان قشم
سرأگيتن تۊىˇ فلؤرانس ؤ سۊژه شناسايي.
بيژن نجدی
4 آبان خورشیدی موساویˇ با 20 اریه گالشی
در ا پارک درختان چنار، کاج‌، نارون‌، ترون و... قرار داریدی.
سوتاپارا
رشتخوار شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
قاجارخيل
كوشتی گيله ‌مردی ، لافن‌ بازی ، كلاه ‌پران ، بر و بيا ، توپ‌ پا ، الختور ، ترنا و هفت سنگ
دشت دامان ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران
شهر: شهر فیروزکوه
ده مرد سرا
فلاپی درایو
تنکابن سرشناسان.
چنگ ؤ سۊرنأ ني رواج دأشت. 
28 ورفنه
سید حبیب اسماعیلی نهم شهریور 1332 خورشیدی لیالستان̌ لاجون̌ مئن به دونیا بومای.
محل کنوني شهر آستارا دۊرین، قدیمأن ٚ میئن ایته روستا نهأبو ایسم دهنه‌کنار أمرأ کي زمان قاجار جأ پیللئه-أ بؤسته یو دیگرگون ببو.
جنت رۊبارˇ دهستانˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
چانچۊ مۊسؤن ابزارؤن.
آماری ایطلاعاتان خشکبیجار شین
موللا عبدورّزاق کاشی
لار ِ نه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 398 نفر (109 خانوار) ايسه.
جنگلکاري چۊبر ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شهاب الدین ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال
جاوه (اندونزي) 134/045
کهنه پتکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
لات محله ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
براساس سال 1395ˇ سر ايشماردن، حويقˇ جمعيت 4،261 نفر ايسه.
چهارده دهستان
أ محله قديمي نام، سي رستاق ايسه کي "سي" گيلکي مئن صخره ؤ کۊ معني-أ دهه ؤ "رستاق" ني هۊ رۊستا ايسه ؤ أ نامˇ معني، کۊهسساني رۊستا ىا رۊستايي کي کۊ ورجه نهأ ايسه.
تیمور گرگین شاعر و روزنامه نیگار - نیویسنده - ترانه سرا و طنز پرداز خودش خو شرح حالا اتو گه:
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 368 نفر (93 خانوار) ايسه.
مير‌بزرگ بوقعه 
محمد شمس معطر
رزدره ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بیست و دوم بهمن
جهرم شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
تو هَچین نَوَا انتظار کِشن مِره
شهر بیجار ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سپید رود
کورکا ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
اطلس گیتاشناسی استان‌های ایران، تهران 1383خ.
آل پاچينؤ 2000 سال ٚ مئن "چيني قأوه" فئلم ٚ نؤسخه-یه کي أول ايته تئاتر ٚ نمایش بۊ مؤنتشر بۊکۊده. فئلم ٚ ويشتر ٚ بخشان-أ دۊ ته أصلي شخصيت ٚ بۊگۊ بيشتاو تشکيل دنه. أ فئلم ٚ چاکۊدن سۊ ته سال طۊل بکشه ؤ اۊن ٚ کارگرداني ؤ هزينه تأمين کۊدن پاچينؤ أمرأ بۊ. چيني قأوه 2007 سال ٚ مئن "محلي بدنام" ؤ "ريچارد ٚ دۊمبال وامختن" ٚ فئلمان ٚ أمرأ کي دۊ ته دئه جه پاچينؤ خؤرم أثران ايسد ايته مجمۊعه مئن مؤنتشر-أ بؤسته کي اۊن ٚ نام "پاچينؤ باکس‌ست: ايته بازيگر ٚ بصيرت" بۊ. 
انقلاب ٚ پسي، گوارا جديد ٚ دؤلت ٚ مئن ددار کليدي نخشؤن ٚ مسئۊل وکت گه من‌جۊمله تجديد ٚ نظرات-ه بررسي، أفرادي گه انقلابي دادگه‌ئن ٚ مئن به جنایت ٚ جنگي محکۊم بؤبؤن-ه تيروارؤن، کۊبا ٚ سوادآمۊجي نهضت ٚ رابري، فعاليت به عۊنوان ٚ مللي بانک ٚ رئيس، کۊبا ٚ مؤسلح ٚ قۊوا ٚ یؤمۊجشي کارکيا ؤ کۊبا ٚ سۊسياليسم ٚ نماینده بين‌المللي سفرؤن ٚ مئن-ه گۊته شأنه. ايته‌چي مؤقعيتؤن اۊن-ه قادر گۊد تا مۊهم ٚ مسائل ٚ مئن فی‌المثل کۊبا ٚ شبه‌نظامي‌ئن-ه تعليم گه خۊکؤن ٚ خليج-ه حمله گۊدن ٚ مئن مؤفق بؤن ؤ شؤروي هسته‌اي بالستيک مۊشکؤن ٚ اينتقال کۊبا-ئه گه منجر به کۊبا ٚ مۊشکي بحران 1962 ٚ مئن وکت، محوري نقش دأشته بۊن. هيتأني اۊن یته خؤجير ٚ نويشتنکس ؤ خاطره‌نويسا بؤ ؤ اۊن ٚ نؤمي آثار ٚ جي چريکي جنگ ٚ رانما ؤ ماتؤرسيکلت ٚ خاطرات-ه شأنه نؤم بؤردن. اۊن ٚ مطالعات ؤ تجربيات مارکسيسم-لنينيسم ٚ سر اۊن-ه اي باور-ه برسأنئه گه سۊوؤمي جهان ٚ پسأکتن ؤ وابستگي، أمپراليسم، نؤايستعمار ؤ اينحصاري سرمایه‌دأري ٚ دؤني هيسه ؤ چاره، پرؤلتري اينترناسيۊناليسم ؤ جهاني اينقلاب هيسه. چه‌گوارا 1965 ٚ مئن اينقلاب ٚ صدۊر ٚ دؤني کۊبا-ئه رهأ بدأ؛ أوول کؤنگؤ ٚ مئن سيمباٰ قيام-ه گلأکت ؤ نامؤفقي پسي، خۊ هأکش‌وکش-ه بۊليوي مئن سرأگيت ولي اۊ کيشور ٚ أرتش سي‌آی‌اِی ٚ سازمؤن ٚ بال زأن ٚ جي گوارا-ئه بگيت ؤ به سۊرعت اعدام بؤگۊد.
اۊشؤنی کی ای پا بنأد او پا سر / پول، پولˇ سر بنأد، کۊلا، کۊلا سر
عه دانشگاه درسال 1384 در رشت از طریق کونکور سراسری ایقدام به پذیرش دانشجو بوکوده. هررشته ی فنی ای که
ايتا جه جدی‌ترینِ مودرنیته مودافعان.
خۊمام، ايته جه گیلان ٚ شأران ايسه کي خۊمام ٚ شأرستان ٚ مئن قرار بيگيته دره ؤ اۊن ٚ مرکز ني ايسه.
..و نزدیکی این روستا به ساحل دریای خزر از محاسن این روستا می باشد که بصورت پیاده حال و هوای خاص خود را دارد
همچین که گرم گرم خواب بود چشام /یهو خیال کردم یکی کرد صدام
18. هورقلیا، تهران: مجله دانشکده ادبیات دانشگاه تهران
سوم آبان
متن عنوان.
تاریخچه.
سیجاره ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جنگ جهانی اولˇ مئن بوشو بغداد او روزنامیهˇ " رستاخیز " مونتشرا گوده ولی اینتشار أ روزنامه ممنوع ببو او پورداوود کوچ بوگود به برلن او تا تمانا بستنˇ جنگ اویه بئسا
قائمشهر کي پهلوي زمات اۊن ٚ رسمي نام شاهي بۊ ايته جه مازندران ٚ شأران ؤ قائمشهر ٚ شأرستان ٚ مرکز ايسه.
علي بشو تجارت مين 2بارم ازدواج بوده 
مۊردال ما 26
رشتˇ سبزˇ میدان
99) أنˇ ديم پيچا ديمˇ مانه
شهرستان درمیان
بعد جنگ، گرانت آمريکا چکنه بمانسته ؤ ایتا تازه وظیفه دشتی کي نسایی ایالتان بازسازی میان مدیریت بوکۊنه ؤ هتو جنگ سۊرخ مردکان امره آفتؤنسشتˇ سمت نظارت بوکۊنه.
استخرسر ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ميان محله شیجان
پائين محله زميدان
شهرستان طارم
ميرده عليا
محمدعلی افراشته
لنزی ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
لاجؤن ٚ شأرستان ٚ مردۊم گیلک ايسد ؤ اۊشان ٚ زوان ني گيلکي ايسه.
جيرسر نوده ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
چهارده گاچرا ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چهارده دهستان ٚ توابع جه ایسه.
ساعت برج کي ايته بخش جه شأرداري ساختمان ايسه 1369 زلزله مئن فگردسته ولي بأزين دۊوارده چأگۊده بۊبؤسته.
ایمامعلی حبیبی
قاسمابادˇ مردۊم.
کؤرؤنا ويرۊسان راىنؤ ويرۊسان ٚ پس، پيله‌ترين عامل دۊچار بؤستن به سرمابۊخؤردگي ايسده ؤ ويشتر زٚمٚسسان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 232 نفر (56خانوار) ايسه.
10. سئلتی زوانؤن
6- سیر اعضای داخلیه بدن و رودیا پاکا کونه و اونه انگلان کوشه
چۊبر ايته جه گيلانˇ اۊستانˇ شأران ؤ حويقˇ بخش ؤ تالشˇ شأرستانˇ مئن قرار بيگيته دره. چۊبرˇ شأر 1384 سالˇ مئن جه ادغام 5 ته رۊستا تشکيل بۊبؤسته.
2013 ژۊئن 6 مئن دانشمندان تيتان ٚ أتمؤسفر ٚ جؤر هيدرؤکربؤناني بيافتد کي زيوش ٚ زمينه-أ ايجاد کۊنه. 2014 ميلادي سال ٚ آوريل ٚ مئن ناسا مؤحققان خَوَر بدأده کي ايته تازه قمر زؤحل ٚ حلقه مئن چأگۊده بؤستن دره.
واشينگتؤن دي سي جمعيت 2011 سال ٚ مئن 
ٚ مئن ني اۊشان ٚ فاصله 257 ميليۊن کیلومتر-أ فأرسئه. رۊجا سیاره، مداري نظر ٚ جه زيمي أمرأ نزديک‌ترين فاصله-یأ دأره، ولي مداري گردش ٚ مؤقع عطارؤد ويشتر زيمي ورجه مانه.
شهرستان استهبان
پیچده ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، أسسؤنه شأرستانˇ مرکزي بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 73،138 نفر-أ فأرسه‌اي.
چنگریان ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
دشتک ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رابٚشکن یا رابۊشکن یا رابیشکن (فارسي: توکای پشت بلوطی) یته مؤرغه کي اۊرۊپا ؤ‌ آسیا مئن پۊره هیتؤ رأن
تنگه سلیمان دهستان
بو کی سال 1329 میان ایته ناشناخته بیماری اونه سوراغ بامو او اونه جه پا دگئد.
سراجکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر آران و بیدگل ایسه.
چارباغ شهرداری
7 خرداد خورشیدی موساویˇ با 19 دیا ما گالشی
ميرزا کوچی خان
مِئن فعالیت بوگوده.
بائوده سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آهنگساز، در سال 1310 در رشت میئَن به دونیا بومو.
میرزا کوچک جنگلی
فلاح اباد ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
"هادی هدی" اونه یاد همیشکˇره زنده بمانه، سال 1309 ش رشتˇ جه بودونیا بامو. هطو کی خو ابتدایی یأ تومامه~ کود، مملکتˇ مئن دورشین وارشین را دکفت او موردومˇ زیندیگی جه سر او سامان دکفت. دورشین وارشین به أ دلیل بو کی دومی جنگ ˇ جهانی ایرانأ فارسه بو.
خرم آباد دينه سر
ایرانˇ آثار باستانی جه دیدن بوکودیدی. اوستاد خو 20 سالگی میان آثار باستانی بیستون، طاق بستان، قصر شیرین او ایوانˇمداینˇجه دیدن بوکودیدی. او زماتی کی خو خانواده مره هندوستان ایسا بو، ادبیات مزدیسنا او گزارش اوستائأ مونتشر بوکود. ایزه کی بوگوذشت دانشگا تئرانˇجا شروع به تدریس بوکود.
سیاهونی ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ميرزا کوچي خان جنگلی‌ئن ٚ رابر ؤ يته جارکس ؤ انقلابي بۊ کي سقي ؤ عدالت ٚ واسی جار بۊگۊد. میرزا گيلان
بۊليوي، دسگيري ؤ ئدؤم.
ورزشکارون: امامعلی حبیبی(کشتی گیر)، عبدالله موحد(کشتیگیر)، نوشاد عالمیان(پینگ پنگ باز)، سوسن حاجی پور(تکواندو کار)، بشیر باباجانزاده (کشتی گیر فرنگی)، مجتبی میرزاجانپور(والیبالیست)، حامد طالبی زرین کمر(کشتی گیر)، مهران رضازاده (کشتی گیر)،جلال زمان(کشتی گیر)، سهراب انتظاری(فوتبالیست)،هادی نوروزی(فوتبالیست)، نیما عالمیان(پینگ پنگ باز)، پوریا عمرانی(پینگ پنگ باز)، محجوبه عمرانی(پینگ پنگ باز) ومرتضی پور علی گنجی(فوتبالیست)...
أ ويرۊس جه دۊ ته لاىه تشکيل بۊبؤسته دره. أ ويرۊس ٚ تۊشک جه ژني مواد ؤ اۊن ٚ بيرۊني لاىه ني پرؤتئيني تاجان ٚ أمرأ شکل بيگيته.
چکۊسر ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
پيرکۊ دهستان
تازه کند انگوت ایته شهر ایسه گرمی شهرستان مئن
سنام ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
پیکان کار نوعی جه پىکان مخصۊص مدلان بۊ. أ نوع پىکان دهه 50 مئن به وسیله کارخانه ایران ناسیونال چأگۊده بؤسته. أ اۊتۊل بنا به درخواست مشتریاني کي اۊشان کارˇ محل، صنعتي بۊ چأگۊده بؤسته ؤ اۊنه چأگۊدن تا بعد انقلابم ایدامه پیدا گۊده.
نؤبلˇ جایزه ، موهمترین علمی جایزه دونیا میان ایسه. نوبل جایزه جوری کی تعریف بوبوسته هتویی ایسه کی به
واتٚخشٚندٚگي.
شهر: کردکلا و کوهی‌خیل
رشته مصلی
مگس تَله
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم جهرم شهر ایسه.
باباجان دره ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 117 نفر (28 خانوار) ايسه.
ولامده ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال
مأمدعلي أفراشته رۊسيه اؤکتؤبر ٚ اينقلاب-ه کارخانه‌داران ۊ معدنداران ۊ تاجيران ٚ ديدگا جا بررسي کۊنه یؤ اینقلاب-ه اۊشان ٚ زوان ٚ جا وصف کۊنه. «انقلاب اکتبر» ٚ شعر ٚ مئن، اینقلاب ایته گيلاني تاجير ٚ زوان ٚ جا کي سالي چن دفأ شؤیي رۊسيه ؤ خۊ أمرأ کيشميش بؤردي ؤ گالۊش أردي، تؤصيف بؤبؤسته:
خمسر ایسم ایته روستا ایسه جه هندخاله دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
گیله کلا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 167 نفر (40 خانوار) ايسه.
مایکل جکسون نام ایت خوانندهٔ امریکایی ایسه. اون به عنوان پیله‌ترین هنرمند جهان شناخته به.
گلیان ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کوهی خیل ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دیوشل دهستان
گرانت جنگˇ دۊرۊن خۊ توانايی ؤ لياقته نيشان بدأ ؤ خۊ خوجير ؤ پيله كارانˇ واستي درجه فگيفته ؤ ستوان ببؤسته.
سالˇ 1384 ه
وسیه سر ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تقريباً گۊلستان ٚ جمعيت ٚ 60٪، شيعه ؤ 40٪ ني سۊنني مذهب ايسد. فارسان ؤ مازندراني‌ئن ؤ سيستاني‌ئن ٚ مذهب شيعه ايسه ؤ تۊرکمنان ؤ بلۊچان ؤ قزاقان ويشتر تسنن ٚ مذهب-أ دۊمبال کۊنئد. ايبچه ني أرمني أ اۊستان ٚ مئن ايسا کي اۊشان ٚ دين مسيحيت ايسه.
آستارا شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانانه ؤ اۊن ٚ مرکز ني آستارا شأر ايسه. آستارا شأرستان، خۊرتاو ٚ
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر ایذه ایسه.
بچخته حبوبات مثل عدس باقلا و لوبیا
شهرستان جویبار
شهرستان آمل
أ اۊستان ٚ پيلئکي 118,854 کيلۊمتر مربع ايسه ؤ ايران ٚ پنجؤمي پيله اۊستان ايسه. براساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، أ اۊستان ٚ جمعيت 6,434,501 نفر بۊ ؤ جمعيت ٚ نظر ٚ جه ايران ٚ دۊوؤمي اۊستان تئران ٚ اۊستان ٚ پسي ايسه.
1515 (شهریور 132٠ خورشيدی)، وختی رضاشاه ایران جی در بوشؤ
چاله حصار
ىزد ٚ اۊستان
فرودگاه دشت ناز ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ،
دهنه سیاه درون ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گريکش ايتأ جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
كوشالشاد
 مردوم منطقه ، چشمیه مقدس و آب اونا شفا بخش دانیدی و در تابستان میئن برای خوبا بوستنه بیماری های پوستی آب چشمه امرا حمام کونیدی
اؤردۊبازار.
بیست و پنجم آبان
آریۊبرزن یِته ايراني سردار هخامنشثنˇ دۊره مئن بؤ که ايسکندر-ه سپا برأبر ایستادگي بؤگوت ۊ خۊره و سربازانش خۊ جانˇ ميهنˇ ره فدا بؤگۊتن.
تام هاردي 1998ˇ سپتامبر ما دۊرۊن لندن ٚ دراما مرکز ٚ مئن بۊشؤ ؤ "آنتوني هاپکينز" ٚ شاگرد بۊبؤسته ؤ أ
گاميش بان
«گرداب» (حسن خردمند، 1332) ،
اسیابر ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بيجاربنه پايين
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 634 نفر ايسه.
پيله جزايرن.
اننئی کی گوذرنه، اسبؤن، خونهٰ‌نˇ ورجه و یا دشتˇ مئن یا بی‌ولگˇ دارؤنˇ پوشت، محجوبی نققاشی‌ئنˇ مئن هنه. ای اسبؤن کی گاگلف سرسوم بأرده و سرکشن و گاگلف سؤن و آرؤم، بانی او دارؤن، کم-کمئی بنن محجوبی نققاشی‌ئنˇ نماد. محجوبی راجه به ای اسبؤن و دارؤن گونه: «دار، زندگی سمبله و هممه‌ته خوبی‌ئنˇ مظهره و اسب هو وفادار حیوؤنی ایسسه که بشرˇ پیشرفت و ترقی مئن، انسانه یاوری بدأ. امما الؤن ایشؤن هردوتته، ترقی و پیشرفتˇ قوربانی ببؤن.»
شهر: راور
حيران وسطی
شهر: قاضی
چمندان ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دلاك خيل
چهارمحال و بختیاری
چوپان بنه اجند
ونه کۊ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
..) اي تعريف كمتر جواب دهه.
لرود ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
اَ فیلمساز گیلانی در خرداد ماه 1393 با فیلم مستند رسم عاشقی همینه جایزه ویژه داوران جشنواره ربیع الشهاده کربلای عراق را کسب بکود و امی گیلانا افتخار باورده. 
ا رسم گیلان˘ میان جه دمیشک ˘ زماته نهابو
نو ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
امیر جه سال 1372 همزمان با عهده گیفتن مرکز آموزش موسیقی زیباکناری مدیریت ، شروع به درس دان تنبک هم بگوده
لاتي مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کورچِ ما
سارتر فلسفه بن و ریشه «آزادی» امره شکل گیره: لزوم اَ انتخاب کی هر لحظه جهان ِ چوطو بیدینیم، «آزادی»یه شکل دهه. اون از هه طریق مسئولیته تعریف کونه و پیش شه.
سزرود ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هشتگرد شهر جدید ایته جی شهران اوستان تئران ایسه. ا شهر موجاورت هشتگرد شهر قرار بیگیفته و سالان اخیر مئن چاگوده ببوسته. جی نظر کشوری تقسیمان ،ایته شهری سیوا جی هشتگرد ایسه و شهرستان ساوجبلاغ بخش مرکزی مئن قرار بیگیفته.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم دهدشت شهر ایسه.
ريشه‌شينأسي.
شهر: توره
بالا سنگریزه ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لؤري زوؤن
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر ملکان ایسه.
شهر: ساری
لیالستان ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کؤنه نؤرس
اونه گورستانه متروکا گود ، اونه ابگاهه که یالانه اب گیری نبوستی و فقط از طریق اب باران ابگیری بوستی و تبدیل به لجنزار ببوسته بو با زباله های شهری پورا گود.و از هو زمان گردشگاه عمومی محسوب بوستی.
أمير سرخۊش
14 اردیبهشت
خطبه سرا ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
لاحافˇجیر تا ان بوخار اونˇ دوماغ وازه کونه. 
کهنه ده ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال
 حدود یک سوم ایران هم کوهستانی ایسه و بخش کوچکی جه ایران (شامل جلگهٔ جنوب دریای کاسپین و جلگهٔ خوزستان) هم جه جلگه‌هان حاصلخیز تشکیل ببوسته. ایران بلندترین کوه هم دماوند (5671 متر) ایسه.
6 اردیبهشت
پاچينؤ "برمستن نيدل پارک ٚ مئن (1971)" ٚ فئلم ٚ دۊرۊن ايته هرؤئيني معتاد ٚ نخش-أ بازي بۊکۊده ؤ فرانسيس فؤرد کاپؤلا نظر-أ خۊ هأ بازي أمرأ جلب بۊکۊده. کاپؤلا اۊن-ه مایکل کؤرلئؤنه نخش ٚ ره گادفادر ٚ فئلم ٚ مئن دؤجئه کي ايته جه مؤفق‌ترين گنگستري فئلمان تاريخ ٚ مئن بۊبؤسته. اي سري دئه جه مأرۊف ٚ بازيگران، جک نيکلسؤن، رابرت ردفؤرد، وارن بيتي ؤ رابرت دنيرؤ مأنستن ني مایکل کؤرلئؤنه نخش ٚ ره تست بدأبۊد ولي آل پاچينؤ، کاپؤلا آخري انتخاب بۊ. فئلم چاکۊني مؤديران کاپؤلا أمرأ مؤافق نۊبۊد ؤ خاستيدي کي ايته مأرۊف ٚ بازيگر-ه أ نخش ٚ ره دؤجئند ؤ اۊ زمات پاچينؤ هله مردۊم ٚ مئن أتؤ بشناخته بۊبؤسته نۊبۊ. اۊشان پرؤژه وسط، سۊ ته دفأ سأی دشتيدي کي پاچينؤ-یه ايخراج بۊکۊند. پاچينؤ مایکل کؤرلئؤنه نخش ٚ ره، اؤسکار مکمل ٚ نخش ٚ جائزه نامزد بۊبؤسته ولي عقيده دشتي کي وا أولي نخش ٚ نامزد بۊبؤسته بي چؤن أن ٚ حضۊر فئلم ٚ مئن مارلؤن براندؤ جه کي ويتؤ کؤرلئؤنه نخش-أ دشتي ويشتر بۊ هأن ٚ وأسي أ مراسم-أ تحريم بۊکۊده. براندؤ اؤسکار أولي نخش  ٚ مرد ٚ بازيگر ٚ جائزه-یه بۊبؤرده ولي اۊن ني اي سري دليلان ٚ وأسي، سۊرخپۊستان ٚ ظلم گۊدن ٚ مأنستن أ مراسم-أ تحريم بۊکۊده. 
شهر: نصرت‌ آباد
نیم قرن پیش جه، ىکشمبه ؤ چارشمبه رۊجان، کۊجسبان ٚ مئن هفتگي بازار برپا به کي اۊن ٚ مئن انواع وسائل کي مردۊم رۊزمره نیازان تأمين کۊنه بۊفرۊخته به ؤ ویشتر ایته جیگا ایسه بۊفرۊختن کیشاورزی محصۊلان وأسي، سبزي ؤ مۊرغانه و... کي جه انواع محلي محصۊلان ايسن ۊ بازار دۊرۊن شأ اۊشان دئن. چیزي کي توریستان ره شاید خأیلي جالب ببه فرۊشنده‌ئن زني ایسن کي ىکشمبه بازار ؤ چارشمبه بازارˇ مئن کار کۊنئده. محلي بازاران ایته جه زیباترین جیگایان ايسده کي هر تازه‌واردي ره ایته زیبایی خاص خۊدۊشا دره.
22. «ستاره ناهید یا داستان خرداد و امرداد (نثر و نظم)»، تهران، 1316
خوشرودبار
اي جير، ىکته کلاسيک مثال بأرده بؤبؤى گه 9 ته کدنويسي بؤبؤ رچ دأنه.
خیابان مطهری کی سابق بر این ان نام سپهبد خاتمی بو.
میانشعار ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گیلانˇ موهم ترین "روخانه" سفیدروده کی جه کوردستان آیه به گیلان وی شه کاسپینˇدریا میان. رشت ˇ مشهور روباران اشند:
جواد رضایی جورشری دانشجوی پردیس دانشکدهای فنی دانشگاه تهران و اهل شهر لشت نشا اٌ جشنواره دورون به عنوان "بهترین نوازنده ویلن ایرانی" شناخته بوبست و "رتبه اول بهترین آهنگسازی در سبك استاد حبیب ا... بدیعی" را کسب بوکود.
چهاردانگه ایسم ایته دهستان ایسه ساری شهرستان مین جه اوستان مازندران شومال ایران جا.
عزت اباد ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
8- دریافت لوح تقدیر بخش معناگرای جشنواره آینه و آفتاب اصفهان با فیلم "نامه ای برای آندره" 1384
سالدوزكلابالا
 در ایامی که در بیمارستان بستری بود، جمع کثیری از شاگردانش همه روزه در مقابل بیمارستان گرد می آمدند و منتظر دریافت خبری از بهبود وضعیتش بودند و پس از درگذشت او، اهالی رشت پیکرش را با شکوهی خاص در گورستان سلیمان داراب رشت به خاک سپردند. تشییع جنازه او باشکوه‌ترین و عمومی‌ترین تشییع جنازه‌ای بود که شهر رشت پس از تشییع پیکر موسیوآرسن میناسیان (نیکوکار معروف شهر) به خود دید. شهر به صورت خودجوش و مردمی تعطیل شد و جمع کثیری از اهالی در مراسم تشییع و مراسم متعدد ترحیم او شرکت کردند. وجه امتیاز این فرهنگی با سابقه که اینگونه شاگردان و اولیا و همکارانش را شیفته کرده بود، غنای علمی، تبحر در تدریس، خوشرویی و از همه مهم‌تر مناعت طبع و آزادگی اش بود. او کلاس های خصوصی تقویتی خود را بدون هیچگونه چشمداشتی تشکیل می داد و هرگز دانش آموزان را به خاطر مسایل مادی از خود نمی‌راند. او عشق کار خود بود و تمامی خصوصیات یک معلم واقعی را در خود جمع داشت. او انسان خوب، عالم خوب و یک معلم خوب بود و همهٔ اینها رمز موفقیت وی بود. پس از مرگش بلوار مقابل منزل مسکونی اش به نام " استاد ولی الله اردشیری " نامگذاری شد.همین طور یک دبیرستان دخترانه به نام او تغییر نام داد.
درزی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کویی بوخ
ظرفی برای آبکش کردن برنج
کسمایی رؤمانتیک طبع گاگلف اینˇ شئره سیاستˇ جی وأگیت و برد او جیگایی کی ویشتر زندگی و طبیعتˇ خؤجیری آدمه پناه بنه:
بشر و محیط زیست ایشان به چاپ رسید. روزنامه نگار سردبیر خبر گزاری حقوق بشر و محیط زیست جهانی و عضو شورای اسلامی سیبلی وبلاگ نویس بین المللی
قلعه دوش ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
لاک دشت ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رودبارادرو
ايته شهركي ايسه رضوانشهر گيلان ميئن كي كارخانه چوكا امره ساخته بوئسته.
جانسون پۊر زمات بۊ کي خاستی ائدوين استانتون، جنگˇوزیره دیمه بنه چون استانتون تنها عضو کابینه بۊ کي تندرو جؤمۊري خاهان امره برنامه بازسازی وستی موافق بۊ ؤ اۊشانه امره ایله جار گۊدی. تارئخ 12 اوت میان، جانسون جنگˇوزیر (استانتون) دیمه بنا ؤ ژنرال گرانت کي پۊر محبوبیت دشتی اۊنه جانشین بۊگۊده. جانسون ناجه دشتی ای کاره امره افسرانˇ انتصابˇ قانونه کي گنگره دؤجين بۊگۊده بۊ حذفا کۊنه.
سلیم چاف ایسم ایته جی روستاهان دهگاه دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ایله جار جاسون امره.
روشنکوه ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نؤرۊزبل ديلمي تقويمˇ نؤ سالˇ جشنه کي اسفندار ما آخري رۊز شنسرˇ زمأت برگۊزارأ بۊنه کي به اشتباه متداوله که گۊنن نؤرۊز ما أولي رۊز گينن. اي جشنه گالشؤن؛ گيلؤنˇ خؤرتۊ ؤ مازرۊنˇ خۊرخۊسˇ کۊ کلات ميئن گيتن. گيلکؤن اعتقاد دأنن که تش؛ ورف ؤ سرمأ کمأکؤنه، اي جشنˇ ميئن همه خۊشؤنˇ بهترين ليواسه دۊکؤنن، ساز زئنن ؤ رخص کؤنن ؤ يته پيلˇ تش واگيرؤنئنن ؤ هۊ تشه دؤرأکؤنن، شادي کؤنن ؤ دسکلا زئنن ؤ شيريني خؤنن ؤ کسنˇ ديمه خؤشأدئنن.
1961 ٚ آوريل ٚ 17 مئن، خۊکؤن ٚ خليج ٚ حمله مئن، 1,400 کۊبایي تبعيدي گه آمريکا مئن یؤمۊجش بدئه بؤن، کۊباٰ حمله بؤدن. گوارا أساسي نخشي اي کالنجار مئن ايفا نؤگۊد، اين‌دؤني گه حمله ٚ پيش ٚ رۊز، یته جنگي ناو گه دریایي تفنگدارؤن ٚ حامل بؤ تظاهر به پينار دل ريؤ ٚ خۊرخؤسي ساحله حمله گۊدن بؤدن ؤ گواراٰ تحت ٚ أمر ٚ نيرؤن-ه اۊ منطقه مئن بکشأنئن. ولي هأندئه مورخؤن مؤتقدن گوارا کۊباٰ دؤلت ٚ گئنا بؤن ٚ مئن مؤثر ٚ نخش دأشت، اين‌دؤني گه اۊ زمت کۊباٰ مسلح ٚ نيرؤن ٚ یؤمۊجش ٚ مۊدير بؤ. تاد سالچ (نويسا) خۊ روایت  ٚ مئن کۊباٰ دؤلت ٚ گئنا بؤن ٚ جي، گۊنه: «انقلابيۊن گئنا بؤبؤن، اين‌دؤني گه چه گوارا به ۊنوؤن انقلابي مسلح ٚ نيرؤن یؤمۊجش ٚ بخش رئيس یؤمۊجش ٚ برنؤمه ٚ مسئۊل، شبه‌نظامئنه تعليم بدأ. اۊن خۊ کاره خؤجير أنجؤم بدأ بؤ ؤ 200,000 زۊنؤنه ؤ مردؤنه' جنگ ٚ ره آماده بؤده بؤ». هي زمت ٚ مئن بؤ گه گواراٰ أسلحه ٚ غلاف به طؤر ٚ ايتفاقي خارج بؤبؤ ؤ تير اۊن ٚ درشؤ ؤ گواراٰ ديم-ه زخم-أ گۊد.
وقتي چلنگر ٚ أولي شۊماره دربأمؤبۊ، أفراشته بۊشؤبۊ «خیابان استانبول» ایته کافه مئن ۊ رۊزنامه أولي شۊماره-أ خۊ دۊستان-ه نيشان دأیي؛ ولي اۊشان پسند نۊگۊدد ۊ گۊتيد گه أن ٚ مطاليب ۊ سۊژه‌أن، خیلي سادده ؤ ايبتدایي ايسد. وقتي کي صادق هدایت بأمؤ کافه مئن، بۊشؤ أفراشته طرف کي ميز ٚ پۊشت جۊغدأزئه نيشته‌بۊ، أن-ه کشأگيته یؤ خۊشأدأ یؤ چلنگر ٚ اينتشار-ه اۊن-ه تبريک بۊگؤته. أفراشته خۊ دۊستان-ه ايشاره بۊگۊده بۊگؤته: «أممأ أشان مي رۊزنامه-أ هيچ پسند نۊگۊدده!»
داریوش اقبالی
 حدود بيست قرن قبل ميلاد مسيح مصريان قديم اونه جا ایستفاده گودیدی
سنگ تجن ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال
فندری ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
شپول کنار
كلاج خوسه
اؤدا نؤبوناگا (織田 信長) ايتا`پيله چكنه سنگوكو دوره مئن بو و بِتنسته شوگون بيبه و اواخر شانزدهمی قرنˇ مئن ژاپون ˇ ایجاناییه (اتحاده) سراگیته تا وختی كی ميجی زمت (1868 م) فرسه. نؤبوناگا ايتا كودتا دورون ، 1582 مئن كوشته بوبوسته. اونه بوكوشته كس آكيچی ميتسوهيده نوبوناگا دوده (سردار) بو. نؤبوناگا جانشين ، تويوتومی هيديوشی كی اونه پيله دوده بو و بِتنسته خائنان ˇ بوكوشه. و آكيچی ميتسوهيده و اونه رستران ، یامازاکی جنگ دورون دشكن و اوشانه خون ˇفوگوده.
گیلکی مثلان
پسیندره ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان
15 مهر خورشیدی موساویˇ با 1 اریه گالشی
سوستان ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان تنکابن
بابل پرجمعیت ترین شهرستان مازندران ایسه و پس از رشت بیشترین جمعیت ره در شمال داره. جمعیت شهر بابل در
دیلمان دهستان روستاهان - سیاهکل - اوستان گیلان
خۊصۊصي زيوش.
پيله برفی سال
میان کلمرز ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی غربی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بن منی كش
اۊرۊپا سفر.
بالاراسته: نوپرندگان
گیلان سوغاتئن
رودبارخارخون
پرسپولیس تئران
تالش محله ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
امره--&gt; به همراه، به کمک، به وسیله ی، به واسطه ی 
نقاره چی محله ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
واردمحله ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آذربایجان غربی اوستان
گلستان سرا ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کاووسی‌ئن ِ خال (شاخه) (655 تا 1000 ميلادی)
8 اسفندار
سیزدهم مهر
خره‌کش ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
رشت ٚ مۊزه
سیستان و بلوچستان اوستان
کليشؤم ٚ دهستان
حسین آمنین نوازنده سنتور و آهنگساز اهل رشت بو. آمنین جِه سال 1335 رادیو رشت اَمره خو همکاری شروع بوکوده. برای شاپور جفرودی، جمشید کهربایی، ناصر مسعودی، منصور فانی، فریدون پوررضا و... آهنگ بِساخته. 
زيبيلˇ دسته' چانچۊ دۊ ته سرأ جي واگرنئنن ؤ گأبئلأگأبؤ ونألنه کي زيبيلˇ دسته ليسکأخؤره ؤ چانچۊأ جي سيوا بۊبۊن ؤ بککئه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم رودان (دهبارز) شهر ایسه.
توانا، کی هم در تئاتر و هم خوانندگی برنامه کودید؛ یعنی ناصر مسعودی و نادر گلچین، آشنا بوبوسته. نیکوروان اولین آهنگ با شعر منوچهر آتشی و با صدای ناصر مسعودی اجرا بوبوسته.
خرشتم ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
تاشکلا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
عبدالله ملت پرست
أملش، ايته جه گیلان ٚ شأران ايسه کي أملش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن قرار دأره ؤ أملش ٚ شأرستان ٚ مرکز ايسه. أملش خۊرخۊس ٚ جه لنگؤرۊد، کلسيا ؤ خۊرتاو ٚ جه رۊدسر ؤ نسا جه سياکل-أ فأرسه.
اتاقورˇ بخش
1561 مئن، اودا نوبوناگا و ماتسودايرا موتوياسو ( كه بعد اونه توكوگاوا اياسو دوخاديد) همديگر امره ياور
میکلا روستایست که به نظر بنده از چشم مسئولین و شهرداری بامعرفت قایمشهر جا مونده است من نمیدونم اینجا
معدن سنگ سيمان
اسیابسر ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شالده ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
لالیم ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 247 نفر (77خانوار) ايسه.
جنگلˇ رۊزنامه
خۊ ثروت ؤ خۊ زندگی وأسی نئه / اگر ببی، بدؤن کی راس‌راسی نئه!
سلمان هراتی
استان بوشهر
اين ٚ پايان‌نؤمه مأسمک «لؤزه پيل‌بؤدگي» بۊ. وقتي متوجه بۊبؤ خۊ پيشين آنارشيستي فعاليتؤن ٚ واسي اين ئبه حکم ٚ تبعيد صادر بؤدن؛ ترک ٚ وطن بؤده ؤ أول سر بۊشؤ بۊلغارستان ايمه بۊما رشت ؤ 16 سال هي شهر ٚ ميئن بزيوسه.
لونک ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حسن دایرمان ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اینقلاب موزه،
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر خوانسار ایسه.
پارک رازی
1996 میلادی - سیدابراهیم حسینی سیاهویی چشم به جهان گشود
ترانه تقسیمان.
شعر خؤني: حامد فؤمني
بعد داخلی جنگ کنگره بدس رادیکال جؤمۊري خواهان کنترل بوستی
مازیار-- ‏19 اکتبر 2009، ساعت 09:31 (UTC)
پارکهای رشت
کلاچای، یته جه گیلانˇ خۊرتاوی شهرؤنه. کلاچای کلسیا جی کاسپی دریا خۊرتاوˇ جی چابکسر نسه جی البۊرز کۊ کۊدامؤنؤن (جنگل-کوه) ؤ رحیم‌آباد ؤ خۊرخؤسˇ جی رودسرˇ همرأ همساده هیسه.
قصابمحله ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اخيرااختلافي درموردنام اين درياچه بزرگ شمالي ايران به وجود آمده كه به جرايد هم كشيده شده است اگر بتوان شاهنامه فردوسي را در اين مورد بعنوان يك مرجع پذيرفت هر جا كه خواسته نامي ازاين درياچه ببرد ازآن بانام درياي گيلان ياد كرده است
هادی خائلی خو وکالتأ ایدامه نده او خائلی زود أ کارأ وله ~ کود او خو دفترˇوکالتأ تعطیله~ کود. هن زمات
پرچ کوه ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
محله،کورد محله، آغوزکله،روکو،ملکمیان،توسکا محله،بیجارپس ،چایخانسر،چایجان،گالش محله،کلافه محله هیسه. 
روستاهان میمنت دهستان
حاجي بکنده دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، خۊشکبجار ٚ بخش ٚ مئن ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه.
شهر: سوسنگرد
خليج اۊن ٚ خۊرتاو ؤ کاراييب ٚ دریا اۊن ٚ نسايي خۊرتاو نهأ. مکزيک 2 ميليۊن کيلۊمتر مربع پيلئکي أمرأ، دۊنیا 14اؤمي پيله کيشور ؤ 10اؤمي کيشور جمعيت ٚ نظر ٚ جه ايسه. مکزیک ويشتر جه 120 ميليۊن جمعيت دأره. ویشتر مکزیکیان ٚ دین کاتؤليکي مسيحي ؤ اۊشان ٚ اصلي زوان ايسپانيايي زوؤن ایسه. مکزیک ٚ اقتصاد رؤشد ؤ اورزا گۊدن دره، مخصۊصا 1995 سال ٚ جه کي جهاني بانک ٚ عضو بۊبؤسته ؤ آزاد ٚ جهاني تجارت-أ ايمضا بۊگۊده. مکزیک ٚ رؤتبه، کيشوران ٚ ناخالص ٚ تؤليد ٚ ليست ٚ مئن پانزدهؤم ایسه.
أسسؤنهˇ شأرستان
جنگ میره ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
طالب سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
اون تا هَسه 33 آهنگ بِساخته کی به جز 3 مورد تمامی شعرانا خودش بینیویشته.
چاک ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن
شهرستان شیروان و چرداول
چل ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کمرپشت ، بهشت سوادکوه.
 ش - ا روجˇ مین سیروس طاهباز بمرده.
فنلاند قانون اساسی ، بطور کامل اصول حکمرانی دموکراسی امره نیشان دیهه. فنلاند مئن ، قودرت مردوم دس مئن ایسه. پارلمان نماینده هان ، مردوم نماینده ایسید و وظیفه قانونگذاری درید. رئیس جومور اختیارات محدود ایسه. ویشتر سیاست و خارجی روابط و مایه دار فرماندهی برعهد دره. بوجورترین سط دولت ، نخست وزیر و اونه کابینه ایسه کی جند ته وزیر امره ، دولت تشکیل دیهید. دولت وزیرا ، اعتماد پارلمان وا جلب بوکونید و اوشانه رای اعتماد بدس باوردید. قنلاند قانون اساسی مئن، جه هیژده سالگی حق رای دأرید و رئیس جومور ، بطور مستقیم مردوم رای أمره دوجین به.
110 - احمدی - ارباب‌زاده - آرش - آزادی - اسلامیه - اقدسیه - امیر - آنتیک - آهن - ایده‌آل - ایده‌آلی - ایران‌یراق - برقعی - بری - بهبهانی - بهرامی - بوستان - پردیس - تجارت - جعفری - جهان - جوادیون - جواهریان - حاتمی - حضرتی - حمید - دربنده - دین - رحمتی - رحیمی - رز - رضا - زاد - زمرد - سعادت - سعید - سیدجعفر - شریف - شمس - شناور - شهرابی - شیروانی - صدف - صدقیانی - صفا - صنایع - ظفر - عادلی - عظیمی - علوی - علی کراچیان - غنی‌آبادی - فجر - فرد حسینی - قادری - قدسی - قیصریه - کاشانی - کاشی‌ها - کامیاب - کاووسی - کلاهدوز - کمالی - کمیلیان - کویتی‌ها - کویتی‌های جدید - گل‌ها - لطفی‌پور - مباشر - مسعود - منصور - مهتاش - موقوفه - میلاد - ناصر - نصیری - نور - نیکبخت - وحدت - وطن - وین - یکتا
اۊنˇ چأگۊدن جه شهریور 1371، ماتۊران 1600 سي‌سي مگاموتور ایران أمرأ و استفاده جه گیرباکس (جه کشوران آلمان آرژانتین و سرانجام ایران) و اِکسِل‌ئاني کي جه ایران چأگۊده‌ئان بۊ، آغازِه بۊسته و 13 سال رِه ایدامه پیدا گۊده.
مطلب خان مسجید،
خرفˇ کۊره ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
باغشلومحله
فرش ایران موزه ،
انجیل بنه ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن
درمان آسم به هه آسانی نیه و شاید سالها طول بکشه و خیلی وقتان تا اخر عمر آدمه امرایه
ویشان ایسم ایته جی روستاهان دلفک دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بام ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
يک‌ته اجتماعی سايت ايسسه، کولوب يا اؤرکات ِِ موسؤن. ای سايت ِ مئن، هرکسی تينه خوش‌ئبه پؤرؤفايل بداری
غریب‌شا یا عادل‌شا.
شالما ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
قره آغاج
عامه فرهنگ مئن.
خرم‌آباد (مازندران)
تطف ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
اون هَتو نزدیک بِه چهل ترانه تلویزیون مِئن اجرا بوگوده.
کليدسر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 109 نفر (34خانوار) بۊ.
پاچينؤ 1996 مئن "ريچارد ٚ دۊمبال وامختن" ٚ مؤستند-أ کارگرداني ؤ اۊن ٚ مئن بازي بۊکۊد. اي سري دئه جه بازيگران کوين اسپیسي، وينؤنا رایدر، ألک بالدوین ؤ آیدان کۊئين ٚ مأنستن ني أ مؤستند ٚ دۊرۊن ايساده. أ مؤستند قطعاتي جه سۊوؤمي ريچارد ٚ نمایشنامه کي ايته جه ويليام شکسپير ٚ أثران ايسه دره ؤ درباره شکسپير ٚ جا ؤ جيگا مردۊم ٚ فرهنگ دۊرۊن ايسه.
هفت‌بيجار
أملش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ايته جه أملش ٚ شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه.
پرورش بالا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
اینم وا گوتن کی میکالزنی یک‌جور کردˇکاره و ترؤل حتمن ای کردˇکاره هر روز و بیسˇچار سآت و همه‌ته جیگه‌نˇ مئن نکؤنه. ممکنه یکته کاربر اول خؤرؤم کردˇکار بدأره و بأزین خوشˇ جی میکالزنی بروز بده و خرابکاری بکونه؛ هینˇ وأسی ترؤل یا میکالزنی یکته عنوانˇ قطعی نیه و مقطعی ایسه.
رهبر انقلاب اسلامی ایران بگفت نهضت جنگل مثل ایتا مینیاتوری از هه انقلاب اسلامی 57 بو.
سال 1549، مونتقلأ بؤ به منابع طبیعی اداره و سه سال کویری پارکؤنˇ طرراحی بخشˇ مئن کار گود و سرآخر سال
شهر: خرمدره
نورالعرش ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شاه ناجر
اگه بهشت خايی، عبادت بکۊن / فرمۊده‌يˇ خودا اطاعت بکۊن
اَ آفتومات ریوِرس چراغ جه چراغ اِستُپ و خطر و رانَما جودا بو.
سعادت آباد ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
ای کو بولندی2300 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
نشر ایلیا
پرامسرا ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
شانگهای پرده ایسم ایته جی روستاهان لیچارگی حسن رود دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان
سیاه کوه ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
تارئخی جیگان.
سرمربی:علی گرزین
مرتضی جهانی در خو دوران فعالیت هؤنری اجرا های مشترکی با فریدون پوررضا اَمرأ دأشتی. پوررضا ارکستری را
قندارخيل
تليج کۊ ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
سوچلما ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال
ناصر ناصری
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 868 نفر (255خانوار) بۊ.
59) می شین تی شین ببوسته خوشان شین نبوسته ؟
• شاپور میهن
شهرستان جیرفت
زرين كمر
شهر: تازه‌کند انگوت
 هه دورانˇ مئن سرپرست گروه موسیقی صبا ببوسته
چلندر ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هفدهم دی
همخوان‌ها (صامت‌ها) 
شاهنامه مئنم، فردؤسی مازندرانˇ مردومه گیل دخؤنه. 
ملا علی کامی لاهیجی ، شیخ عبدالرسول انصاری ، شیخ علامه حجت انصاری ، آیت الله شیخ مهدی مهدوی و آیت الله شیخ محمد مهدوی ای روستا جی بون
لَواسان ایته جی شهران شمیرانات شهرستان اوستان تئران مئن ایسه.
پيله کوروش
ساخته ببسته.
رۊدسر ٚ شأرستان چار ته بخش دأره:
نیرنگ ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
أسيرأبؤن.
رودپیش ایسم ایته دهستان ایسه فومن شهرستان مئن جی اوستان گیلان.
پشرت ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شيكاگو 1930
لیشاکوه ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
گردشگری سایت
رۊبار ٚ نام.
ابمال ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 500 نفر (145خانوار) بۊ.
ناصراباد ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تله سر ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
شاعباس خئلي بي رحمؤنه گيلانئن-ه گه مؤقاومت گۊدن-ه کۊشت. هيته'‌نی گيلان ٚ منابع' غارت گۊد. ولي گيلکؤن
عطارؤد ٚ محوري شيب 0,027 درجه ايسه ؤ شأ گۊتن کي تقريبا صفره. عطارؤد ٚ پسي کمترين محوري شيب-أ مۊشتري سیاره دأره کي 3٫1 درجه ؤ سیاره‌ئن ٚ مئن دۊوؤمي ايسه.
گت ٚ لم ايته جه مازندران ٚ اۊستان ٚ شأران، سختسر ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه. أ شأر سخت‌سر ٚ شأر ٚ جه 5 کيلۊمتر فاصله دأره.
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 16565 نفر (4185 خانوار) ايسه.
سرطان، دارفانی وداع بوگوفته و در قطعه هنرمندان آرامستان تازه آباد رشت، آرام بیگیفت.
سال 287 ه.ق گؤرگانˇ ميئن علويئنˇ شکست بۊخؤردن ؤ مأمد بن زيد (داعي الي الحق) سامانئنˇ جنگ أجي جؤن به‌در نيبئنه ؤ مينه. ناصر خۊ چکنه مرگˇ پس دامغان راه أجي ری-ه جيويزنه گه اۊ زمؤنه پيله‌شأر بۊ يؤ زيديئنˇ ويسين پۊرأهميت دأشت. هي مئنه جستان بن وهسۊدان ديلمئنˇ حاکم گه خلفا ؤ سامانئنˇ تجسن أجي، طبرستانˇ دله بترسئه‌ايسأبۊ؛ ناصر-ه گه اينˇ ريفئق بۊ دۊخؤندنه ديلمؤن ؤ وعده نئنه اينه بال بزنه دأ علويئنˇ پاگه-أ دۊوارده احيأ ؤ کس‌به‌کس سامانئنˇ تهديد-ه اۊ سامؤن مرتفع بکۊنن ؤ ناصر أني اي پيشبنأک-ه تنأگينه. 
شاپور جفرودی
"فاضله مدينه'ن ؤ فاضله رئيسؤن، ضرۊريه ؤ جماعيه مدينه'ن أجي آسؤنتر بيرين هأنن" کي البته اي گب أرسطۊ گبه مؤنه اينˇ نيکۊماخؤسي أخلاقˇ مئن کي بنويشته "مؤنحرف حۊکۊمتي نظامؤنˇ مئن، دؤمؤکراسي، کمترين بده".
سنگاچین ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
موهم ترين ا عیمارتان عبارتده از : ایداره پست عیمارت ، استانداری سابق عیمارت ، كلاه فرنگی عیمارت ، سرای طاقی كوچیك و بوزرگ، سرای چينی چيان و سرای محتشم كه كلن در رشت قرار دارده و يادگار قاجار دوره ایسده.
جيرگۊراب ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
پاچنار ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
همدان ٚ اۊستان
دوی اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 13 سیا ما گالشی
دارستان ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد جنوبی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
عباسعلی کش ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جی اوییکه که گياهان زنده بررسی طبيعت مئن هميشه و همه جا مقدور نیه ، بنابرين مجموعیه گياهان هرمنطقه جمع آوری و به روشان موختلف موزهان گياه شناسی يا هرباريوم مئن نگهداری بده. 
ولگام لم ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستان ايسه.
فلاح اباد
روشن ابسربالا
بیست و نهم تیر
اوستان خراسان جنوبی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 20 نفر (10خانوار) ايسه.
مُحَمَّدشَهر شهری ایسه اوستان تئران مئن
میان گوابر ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
اقاجان محله ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
کۊرچˇ ما 3
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 33 نفر (9خانوار) ايسه.
حمام گلشن
میرزا حوسئن خان کسمایی
شهرستان روانسر
پایداری نادر شاه بو
سنگ سرلنگه
اون هسا به عونوان همکار گیلان صدا و سیما فعالیت گودندره و به عونوان مدرس آواز کار هونری کونه
5- باغ شیخ کاروانسرا،
چیتگر بوستان جنگلی ،
أ شهرˇ مردۊم ويشتر به کيشاورزی بيجاران دۊرۊن مشغۊل ايسيد. نۊغان‌دأري هم ايبچه رایج ايسه. پرورش ماهي هم ايتأ ديگر جه أ شهرˇ مردۊمˇ مشاغل ايسه ؤ انواع خاویاري ماهیان، "مجتمع تکثیر و پرورش بین‌المللی ماهیان خاوری" دۊرۊن پرورش ؤ تکثیر دهيدي.
مدرنیته و اندیشه انتقادی، بابک احمدی
جمال الدین کلا ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ميان شكركش
22 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 3 دیا ما گالشی
بدست بأرده. تا 1844ˇ تاوسسؤن اينˇ پئري ارث ؤ ميراث ويلخرجي ويسين تمنأبؤ. اؤژني گرانده هؤنؤره ده بالزاکˇ أثرˇ ترجۊمه بؤده ؤ هي سالˇ ميئن أرتشˇ جي ايستئفا بدأ. 1844-1845ˇ زۊمؤسؤنˇ ميئن فقير مردۊمˇ پأچˇ داستؤنه بنويشته گه ايطؤرى چاگۊدارشکن ؤ راديکال نويشتنکسؤنˇ محافل سن پترزبۊرگˇ ميئن وۊرۊد بؤده ؤ خۊشئبه شۊهرتي کسب بؤده. دۊ سالˇ آتي ميئن همزاد (داستؤن)، آقاى پرؤخارچين ؤ خؤنقازن داستانؤنه بنويشته. يته جاسۊس گه اي مفاحلˇ ميئن رخنه بؤده بۊ بحثؤني گه اؤره شکل گيته رۊسيه أمنيتي مقاماته گۊزارش دأ. مخفي پۊليس1849 آوريل ما 22 اۊنه به جۊرمˇ حۊکۊمتˇ برأندازي بازداشت بؤده.
نياسته ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
پیله ترین دریاچیه داخل کیشور ایران ایسه که جه نظر نمکی املاح کل دونیا مین دومی حیساب به
داریوش اقبالی،
رۊدبنه بخش ايته جه لاجؤن ٚ شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه.
گرگ و میش
 مردم بيشتر كشاورزيد
30 آبان خورشیدی موساویˇ با 16 تیر گالشی
ليجاركی حسن رود روستا
تيركده عليا
27 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 8 دیا ما گالشی
شهر: نوشهر
هفتم آذر
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم فراشبند شهر ایسه.
قلعه روستا
ششم شهریور
نه گر گ – نه میش
پنجم خرداد
پرويز صياد 1318 لاجان مین به دونیا بومو، رشتیه اقتصاد مین تئران دانشگاه جا درس بخوانده. خو هونری فعاليتان سال 1336 با چاپ شعر و داستان كوتاه شوروع و سال 1337 به نمايشنامه نويسی هم مشغولا بو. سینمای حرفه ایا سال 1338 با فيلم «می ميرم برای پول» به عنوان نويسنده تجربه بوگود. 
سیاه پیران کاشانی ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
آمار رسمی جمعيت روستا بر اساس سرشماری سال 1385 , تعداد خانوار : 118
کلبادشرقى دهستان
محمد مایلی کهن متولد بندر انزلی ائسه
شؤغل ؤ تحصيل.
أبدي تۊقا
سئون سر ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بیشه سر ایسم ایته دهستان ایسه قائم شهر شهرستان مین جه اوستان مازندران.
فیشم ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان
چيني زوؤن
قبل از ان که انزلی موج شكنان چاگوده ببه ، كانال مابين انزلی و غازيان مثله ایته خليج بو كه تجارتی كشتیان به منظور خاله گودن و بارگيری گودن و يا در امان مانستن از دريا امواج و طوفان به اویه پناه اوردیدی و در اسکلان پهلو گیفتیدی و يا روی ایته لنگر ایسادی
زوان گيلکي با لهجه رۊباري گب زنيدي.
اشمان دهگاه
بيدرۊن ايتأ جه رۊستایان مالفجانˇ دهستان جه توابع سياکلˇ شأرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
آیت‌الله شیخ محمد زاهد خمیرانی و آیت‌الله شیخ محمد علی زاهد خمیرانی و سایر بستگان-امین دیوان لاهیجی - اکبر خان بیگلربیگی، صادق خان اکبر سردار معتمد، فتح الله خان اکبر سردار منصور و سایر اشنه وابستگان خاندان اکبر - میرزا موسی نایب رشتی، میرزا زکی نایب، میرزا نصیر طایفه (حاجی حاکم) و سایر وابستگان خاندان سمیعی - حاج ملا رفیع شریعتمدار و اشنه بستگان - حاج ملا محمد خمامی - حاجی محمدحسن معین التجار- حاج ابوالحسن ملک التجار - روس قونسول در رشت و نیز «جمهوری فرنگی» خانه(؟).
پيلا تحولات ٚ ايجاد ٚ ره» خاتمه پیداؤنه. درواقع، چه سبب بؤبؤ ؤنچي گه مؤفق ٚ مسلحانه مۊوارزه ٚ ره نيازه، تا حددي رؤشنا بۊن. اينقلابي جۊمبشؤن گوارا ٚ پسي لاتين ٚ آمريکا ؤ دۊنیا مئن، «أهميت ٚ جذب ٚ رۊستایي ؤ شهري مناطق ٚ عامه ٚ سياسي حيمايت-ه» به رسميت بشنأخت.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 184 نفر (57خانوار) ايسه.
شهر: رباط
ای ایالتˇ مئن، صفوی‌ئنˇ زمت چن‌دفأ شورش و قیام علیهˇ مرکزی دؤلت ببؤ کی و هر دفأ سرکوب ببؤ. گیلانˇ مئن محللی حاکمؤن هردفأ خوشؤنˇ استقلاله پسأیتنˇ وأسی، صفوی‌ئنˇ پیش در أمأن و ای باعث بنأبو کی قزلباشؤن کی صفوی‌ئنˇ نیرویˇنظامی محسوب بنأبون خوشؤنˇ دخالتؤنه گیلانˇ مئن ویشترأکونن. آخری حاکمی کی گیلانˇ مئن پور زور دأشت و خان‌احمدخان کیایی بو کی شا عباس سراخر بتؤنسه اونه شکست بدی و خان‌احمدخان فرار بکونه و گیلانˇایالت دئه «خاصه» اعلام ببون و اونˇ اداره دککئه یکته وزیرˇ دس کی پایتختˇ جی اعزام بنأبو.
پرشکوه، یِتَه روستا بخش کومله شهرستان لنگرود ، اوستان گیلان ایران میَن نَی.
و میکالزنˇ جی بخأن کی خو کردˇکاره تصحیح بکونه، میکالزن دوروسأبنه. امما ای کاربرؤنه آؤجا دأن معمولن تشنج و درگیریه ویشترأکؤنه و میکالزنؤن نی از لحاظ روانی خوشؤنˇ کاره سره دأن ئبه تشویق بنن. امما محل نودن و بی‌اعتنایی و ایشؤنˇ کاره جیگه کارکیایˇ به نأن باعث بنه کی وأکئن و منصرف ببون.
قادیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تجن لته عليا
مازندراني
رشۊلنگه ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
أنزلي در ایته ساحلی و جلگه ای منطقه در طول جوغرافیایی 49 درجه و 28 دقیقه و عرض جوغرافیایی 37 درجه و 28 دقیقه واقع ببوسته و بولندی اون از سطح دریا منهای 26متر ایسه.
رکن‌الدوله شاه کيخسرو، تاج‌الدوله يزدگرد ريکه
چه گوارا
مهدی اباد
سال 1346 مِئنی وارد نظام بوبُسته و موسیقی نظام یاد بیگیفته. اونه اولین اوستاد تیمسار اکبر حق کردار بو. بعد ها ویولن را جِه یحیی نیک نواز ، یوسف پور تراب، حسن ناصحی و یوسف یوسف زاده یاد بیگیفته. کمانچه زِئنه جه اوستاد حسن ناصحی یاد بیگیفته.
ولیجی محله ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اتحاد ماکان ٚ همرأ ؤ داخلی اؤمۊرؤن.
چمرانده ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
شهرستان بندر دیلم
وشمگير تا ری ٚ جنگ ٚ مئن ٚ ديشکن خؤردن ٚ پيشي قمري 329 ٚ مئن، کاملن ايستقلال دأشت. ولي اۊ ديشکن ٚ همرأ ری ؤ اصفهان-ه چيکأدأ ؤ فقط پتشخارگر اۊن ٚ ره بۊمؤنس. وشمگير ايمه مجبۊر بؤبؤ کمي سامانئن ٚ جي تبعيت بؤبۊره. سامانئن ٚ مؤضع ٚ وگرسن زيارئن ؤ وشمگير ٚ برأبر بۊيه'ن ٚ ويشتر قدرت يأتن ؤ فگن پيلا خۊراسان ٚ برمس ٚ جي بؤ. سامانئن خأسن گه بۊيئن ٚ همرأ درگير نؤبۊن ؤ خأسن گه زيارئن ؤ بۊيه'0ن کسن ٚ همرأ درگير وکن تا بۊيه'ن خۊراسان ٚ را دس تنوأدن ؤ زيارئن ٚ جي حيمايت گۊدن. هين بؤ گه وشمگير خۊ سامان ٚ پأسئن ٚ ره پۊر جار بؤگۊد ؤ حتی راضي وکت سامانئن ٚ واسطه همرأ عباسئن وساطت بؤنن تا بۊيئن دئه زيارئن ٚ سامان-ه فگن نؤنن.
دىتابىسˇ طراحان، دىتابىسˇ برنامه-نويسان ؤ نهاىي کارگيرؤن.
توشه ميان
خۊرتاوي آذرباىجان ٚ پيله کسان.
گالشان گۊسۊند-أ اۊن ٚ پشم، پۊس، شير ؤ گۊشت ٚ وأسي دأرده ؤ پيله رمه‌ئن ٚ مئن پرورش دنده. 
جه 9 سالگی عزیزاله نوایی ورجه موسیقیا یاد بیگیته.بعد ابتدایی و متوسطه به دانشگاه بوشو. سال 1358 به صورت اتفاقی با مهندس همایون خرم آشنا ببسته و اونه جا استفاده بوگود
شیشه گوراب ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: صفی‌آباد
پوشت‌دوسته کمانچه
زاوه شأرستان
شیری داری رمضانألی / چلف خالی خوری رمضانألی 
20. «برگزیده شعر فارسی»، شماره اول (دوره‌های طاهریان، صفاریان، سامانیان و آل بویه)، تهران: مجله دانشکده ادبیات دانشگاه تهران، 1331
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، أملش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 29,716 نفر (8,603 خانوار) بۊ.
نوروز ما، 17 مورداد هجری شمسی جی سراگينه و 15 شهريور مئن توماما بونه. ای ما، گالشی تقويمِ مئن، اوّلين ما ايسه و اونِ اولين روزِ مئن، نوروزِ بل يا آتش نوروزی روشنأ کؤنن و تازه ساله جشن گينن.
شهر: بابلسر
صاب اصلیه أ پارک اکبرخان بیگلار بئیگی ئیسه که از زمینداران و پولدان درجیه یئک در دوران قاجار بو و حتا گمرکان شمال هم تو ایجاریه أ اقا نهابو.
خىاطي سال 1969 ميلادي (1543 کۊرچ ما 26) سيتۊاسيۊنيستؤنأ جي سيوا بۊبؤ ؤ خۊ استعفانامه مئن بنويشته کي بئتر دؤنه بۊشۊن عربي ملتؤنˇ انقلابي دپرکؤنˇ مئن حقسأى بۊکۊنه.
چۊبر ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، تالش ٚ شأرستان ؤ حويق ٚ بخش ٚ مئن ايسه.
مشهدی كلا
وزوار ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
ا َ دور و زمانه گورخانه مانستن
جنگل ٚ جۊمبش ٚ مئن، یک زمت ايشؤن ٚ سیاسي چاگۊدار اتحاد اسلام بۊ ؤ اۊ جۊمبش ٚ مئن یکته نیمه رسمي دؤلت
جمعيت مردان:227 نفر/ باسواد: 202 نفر / بيسواد: 18نفر
ملاط ایسم ایته جی روستاهان دریاسر دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران
اۊن ٚ فعاليت ٚ دۊمباله به عۊنوؤن ٚ صنایع ٚ وزير ٚ توجه ٚ همرأ، گواراٰ خۊ قۊدرت ٚ اؤج-ه کۊبا مئن برسئه؛ اۊته گه عملا کۊباٰ اقتصاد ٚ تزار محسۊب بۊنأ بؤ. یته اۊن ٚ وظایف ٚ جي به عۊنوؤن ٚ مرکزي بانک ٚ رئيس، کۊباٰ ايسکناسؤن ٚ امضا بؤ گه اۊن خۊ کاميل ٚ نؤم ٚ تأد خألي «چه»-أ بسنده گۊد. گوارا اي نمادين ٚ عمل ٚ همرأ، خۊ بي‌میلي-ئه پۊل ؤ طبقاتي اختلافاته گه اۊن ٚ نتيجه ٚ مئن ايجاد بۊنه، ابراز بدأشت ؤ خئلي‌ئن-ه کۊبا مئن نگرؤن بؤگۊد. ريکاردؤ رؤخؤ، گواراٰ قديمي رفئق، ايمه گۊت اۊن «رۊزي گه ايسکناسؤنه چه ٚ نؤم همرأ ايمضا بؤگۊد، رایج ٚ عقيده-أ مبني بر پۊل ٚ مقدس بؤن-ه مۊغۊب بؤگۊد.»
تیره: چرخ‌ریسک
• محمد طباطبایی
اون بعد از یه مدت موفق وَکت با کومپانیه « نوا میدیا » قرداد امضا بوکونه
کو سو شمالی - جنوبی ایسه و اینه مختصات ´16 ° 50 طول جوغرافی و ´02 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
آمریکا داخلی جنگ
دودده ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
تالشي زوؤن
ميرزاقاسمی چاکودن ره، بادمجان و مورغانه و سير و پامادور و ادويه (نمک و فلفل و زردچوبه) جی استفاده بونه.
اي روستا موقعيت استراتژيكي دار.اي روستا باغات پرتقال زيادي دار كه نبض اقتصادي منطقه سياهكلرود در دست
اون در 100 تا بازی شرکت بوگود که 43 تا بازی تیم ملی بو و در 21 بازی کاپیتان بو 21 گل ملی ثبت شده از خوش بجا بنا اونه بهترین گل ، گلی بو که به کره جنوبی بزه در نیمه نهایی بازیهای اسیایی 1990 پکن
دادگا تشکیل ببؤ. در حالی که هو روزؤن، دؤکتؤر حشمت زندؤنˇ مئن شکنجه جیر دبو و سرآخر، 1492، سیا ما 15،
اوستادسرا
استقبال ایرانیان پیکان جه باعث بوبوسته کی اوایل دهه 1350 مئن مدل جوانان که دارای حجم موتور مشابه، اما قدرت موتور ویشتر با سرسیلندر آلومینیومی بو، به پیکان خط تولید ایضافه ببه. پیکان جوانان دِشتِن دو کاربراتور سرعت و ویشتر شتاب واسی محبوب جوانان بوبوسته و اونه جلو پنجره چارته جلو چراغ و آفتومات دورون اونه داشبورد، معمولی مودیلان اَمرَه متفاوت بو و با داشتن آمپر برق، فشار روغن، درجه باک و دمای موتور جلوه خاصی دِشتی و خوره طرفدار دست و پا بوکوده بو.
شرمدشت ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
خیابان علم الهدی
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´22 ° 50 طول جوغرافی و ´46 °36 عرض جوغرافی ایسه
پشته هیر ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
28)چطور بتانستی امی خانه یا بیافی؟
رۊجا خۊري منظۊمه دۊرۊن ويشترين دما-یأ خۊر ٚ پسي ؤ سىاره‌ئن ٚ مئن دأره. رۊجا أتمؤسفر دأره ؤ اۊن ٚ أتمؤسفر ني پۊر أمبسته، هأن ٚ وأسي رۊجا دئن عادي چۊم ٚ أمرأ ايبچه سخته ؤ تجهيزات خأىه. رۊجا أتمؤسفر-أ ويشتر کربؤن دي اؤکسيد تشکيل دنه ؤ اۊن ٚ أبران ٚ مئن ني سۊلفۊريک أسيد ٚ تۊکه‌ئن دره. کربؤن دي اؤکسيد، گۊلخانه‌اي أثر-أ نئهه ؤ باعث به کي گرما رۊجا مئن گير دکفه ؤ اۊن ٚ دما پۊر بۊجؤر بشه ؤ دما درجه سىاره سطح ٚ نزديکي مئن 481 سلسيۊس ببه.
وگلخانی ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 142 نفر (33خانوار) ايسه.
کوچه آینه: معمولا اشنه ماده یان آینه جلو هو رفتاری کی خاید غذا دانه موقه خو زاکانه مره کوند، آینه جلو هم بوکوند
سرليماک ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
استان خوزستان
منجیل آباد دهستان
 زماتی که عربان به ایران حمله بوگودده گیلان مئن خاندان گیلان شاه به فرمانروایی گیل گیلانشاه حکومت گودیدی.گیل گیلان شاه برای بیرونا گودن تازیان و دفاع جه کیشور با سپاهیان گیلی و دیلمی و تالشی و دیگر قومان که زیر فرمان اون بون به جنگ عربان بوشو.هانا واسی یزدگرد سوم رویان و طبرستانا به اون واگذار بوگود و گیل گیلان شاها - فرشوادگر شاه - نام بنا. یزدگردسوم بعد شکست نهاوند نبرد جا تهیه سپاه واسی به دعوت گیل گیلان شاه اول قصد بوگود بایه طبرستان ولی بعدنان دوچار تردید و شک ببو ، و بوشو مرو.مسلمانان قادسیه ، جلولا ، حلوان و نهاوند مئن پیروزا بون و به فگر حمله به گیلان و دیلمان دکفتده ولی گیل گیلان شاه و قومان گیل و دیلم و تالش با شجاعت و دلاوری بی مانندی برابر اوشان بئساده و حتی جه کوهان سرازیرا بستده تا اوشانه جه کیشور بیرونا کوند(پیگولوسکایا و
به کارگران و پرسنله داخلی اویه ترکه کونه و اویه فاده به موتخصصان داخلی. اما خارجئن بدون تحویل دان کارخانه خوشنه محل کارا ترکا گودید هانی ویسی کارخانه تا سال 1361 تقریبا تعطیل بو. 
حليمه جان
104) آبˇ مرأ نشأ سياکلاچأ سفيدأکۊدن
گرانت ای کسه کي بابکؤک نام دشتی اوسی بۊگۊده دومینیکن کي بوإناونتورا بائز دومینیکنˇ رئیس جؤمۊر امره، دومینیکن الحاق وستی بوگو ویشتا بوکۊنه ؤ بابکؤک اکتبر 1869 الحاق پیشنویس امره واگردسته.
بزگاه ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گورد ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دوازدهم فروردین
در سال 1365 کار خانه به سه قسمته اصلی تقسیم ببوسته صنایع چوب اسالم ، شرکت صنایع چوب و کاغذ ایران و شرکت جنگله شفارود.
برأساس 1399 سال ٚ کشوري تقسيمان، گيلان 17 شأرستان، 44 بخش، 51 شأر ؤ 110 دهستان ؤ 2905 ته رۊستا دأره.
17 موردال
اسکده ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
کؤرؤنا ويرۊسان ايته پيله خانواده جه ويرۊسان ايسده کي أول بار ره 1965 ٚ دۊرۊن ىاته بۊبؤستن ؤ حىوان ؤ اينسان ٚ مئن شاىع ايسن ؤ جه اۊشان ٚ ظاهري ويژگي شأ به تاجي زائده‌ئن، بيرۊني لاىه مئن اشاره کۊدن. اي سري جه کؤرؤنا ويرۊسان تنفؤسي دزگا-یه، ريه مأنستن حمله کۊنئده ؤ اي سري ني به رۊده ؤ مٚئده.
خؤنه ایته ساختمؤن ایسه که آدمی یا باخيˇ آفریده‌انˇ واسی (سکˇ مورسؤن) سرپنا ایسه. خؤنه تینه ىکته کؤتامˇ موسؤن پور ساده ببون یا ایلات و عشایرˇ سرپنا مورسؤن ببی یا یکته پیچیده ساختمؤن ببی که اينˇ سيستم پور پیچیدهٰ. او اجتماعی واحد که یکته خؤنه مئن زیندگی کؤنن، خؤنواده دوخؤنده بنه. معمولن خؤنواده تعدادی آدم ایسن که همدیگرˇ امره فامیل ایسن هرچند که یکته خانواده تینه دیگر اجتماعی گروه‌ؤن ببن یا حتی بی نسبت آدمؤن ببن.
مراحل زیر نحوه نوشتن اطلاعات بر روی فلاپی دیسك را تشان می دهد.( عملیات خواندن مشابه است ) :
بورخیل ارطه ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
آوازه، آواز خوش او در تهران به گوش مسئولین فرهنگ و هنر فَرِسه و از او دعوت بوگودیدی کی ترانه های محلی اجرا بوکونه.
گیلکيٚ اليفبي دارای 33 حرف ايسه کي مجموعه‌ای تلفیق ؤ آمیزش جه آنچه پاینده لنگرودي "فرهنگ گیل ؤ دیلمٚ
دؤنش ٚ بار
2017–2015: مره خنده نوا کۊدن.
سۊ رۊز بۊليوي-ئه دؤرينا بؤن ٚ پسي، گوارا چريکي أرتش ٚ تشکيل ٚ هدف همرأ، لاپاز-ه ترک بؤگۊد ؤ بؤشؤ بۊليوي ٚ خۊرخؤسي-نسام ٚ رۊستایي مناطق-ه. گوارا أوولي ؤردۊگا یته دۊرأکته منطقه به نؤم نيانکاوآزؤ برپا بؤبؤ أمما چريکي أرتش-ه یؤمۊجش اۊ ؤردۊگا مئن خطر بؤ ؤ کار پيش نؤشؤ. ۊن تامارا بۊنکه' گه ۊن ٚ مستعار ٚ نؤم تانيا بؤ، خۊ أصلي عامل لاپاز ٚ مئن منصۊب بؤگۊد. تانيا اصالتاً خۊرخؤسي آلمؤن ٚ شي بؤ ولي آرژانتين ٚ مئن بچئه بؤبؤ بؤ.
سرودهای کودکان
جان ویلکس بوث 10 می 1838 میان بئل ایر، هارفورد کانتی، مریلند دورون بیچه بوبو. اونه پئر و مار اینگیلیسی موهاجر بید. بوث بازیگری زمات میان، آمریکا داخلی جنگ دورون نسائین هواخواه بو و اوشانه یاور گودی. و وختی بیشنَوسته لینکون تصمیم دره سابقه بردگان (سیاهان) حق رای فده، زرخ بوبوسته و تصمیم بیگیفته لینکون ترور بوکونه. بوث ناجه دَشتی دِ باخی نسائین مایه دار هنده جمعا بید و جنگه سرا گیرید. بوث بعد لینکون ترور جیویشته و دوازده روز بعد آمریکا خلابران اونه بیافتید و اونه ایتا بیجار میان بوکوشتید.
تقویمˇ مئن هفته شمبه جي سرأگینه ؤ جۊمه همره سرأنه. ایمرۊ هفته رۊزؤنˇ جی، رۊزه. ایراني تقویمؤنˇ مئن ماهˇ رۊزؤنˇ سر زماته حساب رسئن ؤ هر رۊزي ىکته نؤم دأشت. هفته امما همساده تمدنؤنˇ جي هأىته بۊبؤ ؤ بمأ ایرانˇ مئن ؤ مخصوصاً بىن‌النهرىنˇ جي.
اثر بنأ بر:فارسي ادبيات ؤ جهانˇ ادبيات
محمد مهدی میخچی فرزند حاج علی اکبر میخچی و نوه کریم خان میخچی بو کی ایته از بازرگانان بنام و معتبر بو.
3 - هر تا غلتک به ایته ميله ( محور) وصل ایسه و ميله باعث چرخش ایته ديسک به. زماتيکه ایته غلتک چرخه ميله ای که مربوط به اونه او دیسک مربوطه امرا چرخه
آكيرا كوروساوا ( 黒澤 明) بيچه بوبوسته 23 مارس 1910- بمرده 6 سپتامبر 1998 ژاپونی كارگردان، سناريو نويس ، اينگاره كس (تهيه كننده) كی سينما تاريخ مئن جه مهمترين و پيله كسان ايسه. كوروساوا سی تا فيلم چگوده، خو 57 سال زندگی هنری دوره مئن. 
جی22 سالگی دکفته کار روزنامه نگاری مئن
عزيز ورگدنه طالقان ؤ بناکؤنه ىکته قصر چاکۊنه ؤ تا بۊتؤنه اۊنˇ جؤرأ جي بالارۊچه بىنه. محلˇ پيرˇمردأکؤن ترسنن قصر دکاله رۊستا نابۊدابۊن. اۊشؤن ىکته شعر خؤنن عزيز ئبه تا بۊشۊن کۊه تيۊکالي. عزيز شنه کۊه تيۊکالي ؤ ورفˇ مئن ناخۊش بنه ؤ خۊ قاطرˇ ىاوري جي وگردنه آردکان.
2008 سال ٚ مئن اي حيوان ٚ جمعيت ٚ کؤل کاسپي دریا مئن فقط صد هزارته اعلام بۊبؤسته ولي ايران ٚ مئن اينه نسل مۊنقرضابه.
ايماگاوا كوگا
دشت دامان
حشرومايه دارˇ چكنه.
أ سرىال مؤنتقدان ٚ مثبت نظر ٚ أمرأ مؤواجه بۊبؤسته ؤ چن ته جائزه ني بؤبؤرده؛ 2006 سال ٚ مئن پي‌بادي جائزه، دۊته جائزه فئلم ٚ بازيگران ٚ أنجؤمن ٚ جه، ايته گؤلدن گلؤب ٚ جائزه استيو کرل ٚ بازيگري وأسي 
ای تله‌کابین و اینˇ درآمدˇ مالکیتˇ سر یک زمانی خئلی جار و جنجال ببؤ بو. هم لاجؤنˇ نشریاتˇ مئن و همأ نی لاجؤنˇ شهرداری و شورای شهرˇ مئن که چند درصد به احرارˇ شرکت تعلق گینه و چنی لاجؤنˇ مردومˇ شه.
خومام شهرداری
خیرسر ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نؤده (شفت)
وشمگير مردآويج ٚ کۊچي برأر ؤ زيار ٚ وچه بؤ، زيارئن گيلان ٚ شي ؤ احتمالن گيلک بؤن. برخي نظر ٚ جي وشمگير ٚ زياري چۊن گه وشم‌شکار-ه علاقه دأشت اۊن ٚ نؤم-ه بنأن وشمگير، ألبت برخي سربسؤن ٚ مئن اۊن ٚ نؤم-ه دۊشمن‌گير-أني بنویشتن، ولي خؤجير ؤ پيلا سربسؤن ٚ مئن، أکثرن اۊن-ه وشمگير دؤخؤندن.
5 مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 21 کورچ گالشی
خلیفه محله ازازا ایسم خَلِه محله ایسه و خَلِه یا خاله، گیلکی زبون مئن، روخئونه گونن.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کبودرآهنگ شهر ایسه.
موسی خیل ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
دهستان لات لیل
أردبيل ٚ اۊستان
محمد شمس معطر شاعر و ترانه سرای گیلانی سال 1320 لاجان مین به دونیا بومو
یبوست برطرف کونه
لولاک کسلیان ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
خؤمرکلا.
معماری خو دیله شاخه یان موتعددی دره:
9 اسفند ٚ مئن 16 کشور کانادا، لؤبنان، امارات، بحرىن، کؤوىت، افغانستان، عراق، عمان، پاکستان، گرجستان،
دگرمانكشی
هئلسينکي
املش جنوبی ایسمه ایته دهستان ایسه املش شهرستان مئن جه اوستان گیلان.
گيلکی شاعرؤن
چلله‌خانه
کیتابخانه دانشگاه.
شی شارستان ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
برنارد لوییس
عنبران محله ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رزدارستان
ديم توران
برون پایین ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
جادي لينۊکس ٚ چأگۊدنکس، لينۊس تؤروالدز ٚ کيتاب-أ کي اۊن ٚ نام «تنئا تفريح ٚ وأسي» ايسه، فارسي مئن واگردانه ؤ اۊن ٚ ديجیتال ٚ نۊسخه-یأ مجاني مردۊم ٚ خاندن ٚ وأسي مۊنتشر-أ گۊده. جادي اي دؤره اعتماد ٚ رۊجنامه مئن «مجازي جامعه» واوين-أ نيويشتي ؤ فرادرس ؤ مکتبخانه اينترنتي ساىتان مين ني کۊنۊش گۊدي.
حويقˇ بخش
صفوي‌ئن خۊشان ٚ دؤره مئن اقتصاد-أ رؤنق بدأد ؤ ايران ٚ مرزان-أ ايمن بۊکۊدد. صفوي‌ئن ٚ دؤره مئن بۊ کي 9 قرن ٚ پسي ايته مستقل ؤ بۊمي حکۊمت ايران-أ خۊ دس بيگيفت ؤ کشور ٚ رسمي مذهب-أ شيعه بۊکۊده ؤ هۊ زمات تا هسأ شيعه ايران ٚ غالب ٚ مذهب ايسه. صفوي‌ئن ٚ پسي، زندي‌ئن ؤ أفشاري‌ئن ايران ٚ سر حکۊمت بۊکۊدد. قاجاري‌ئن ٚ زمات، ايران رۊسيه أمرأ ور دکفت ؤ اۊشان ٚ جنگان ٚ مئن ايران پۊر جه خۊ شأران ؤ اۊستانان-أ دواخته. 1280 شمسي دهه مئن مشرۊطه جۊمبش ايران ٚ مئن قۊدرت بيگيفت ؤ مشرۊطه أساسي قانۊن ايران ٚ مئن ايجرا بۊبؤست. 1304 سال ٚ دۊرۊن پهلوي حکۊمت کار ٚ سر بامؤ کي اۊن ٚ بنانئأنکس ني رضاشا بۊ. أ دؤره معايران ٚ مئن پيله اصلاحات ايجاد ؤ کيشور ٚ زيرساخت تقويت بۊبؤست. محمدرضا پهلوي ني هأ سياست-أ خۊ دؤره مئن پيش بيگيفته ؤ ايران ٚ اقتصاد پۊر رؤشد ؤ رؤنق بيگيفت.
شغل مردمان این روستا کشاورزی و صیادی میباشند
أ شأرˇ دۊشمبه بازار ني، ويشتر جه ده سال ایسه کي دوشمبه رۊجˇ مئن ؤ باخي گیلانˇ محلي بازاران مأنستن أ شأرˇ مرکزˇ مئن برپا به. جؤز أ بازار، شله‌مؤنˇ دائمي بازار ني پۊر رؤنق دره ؤ کيشاورزان ايته بخش جه خۊشانˇ محصۊلان-أ هأ دۊکان‌ئانˇ جۊلؤب فرۊشده. أ بازارˇ مکان، شأرداري خيابانˇ جه اۊساده بۊبؤسته ؤ قاضي محله ورۊدي خيابانˇ أول-أ انتقال بيافته.
..باغهای کیوی و زمین های شالیزار در این روستا مشهود است
الکترونان تانید هر نوع انرژیه کی به روی فلزات دکفه جذب بوکنید؛ زیرا در حرکت آزاد ایسد. بیشتر انرژی الکترونانه شین از تابش نوری ایسه کی به اوشان دکفه، خوایه آفتاب نور ببه یا برق نور. اکثر فلزات همه ته انرژی جذب ببسته یه پس دهد، هنی وستی، نه تنها درخشان بلکه سفید به نظر آید.
سراب مرکز سراب شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
هوای سردي كي سيبري جه أيه و اطلسˇاۊقیانۊس سيستمان رشتˇآب و هوا رۊ تأثير دريدي. وارش ويشتر پئيز و زمسسان مئن اتفاق دَكَفه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر قوچان ایسه.
جه قدیم، موردوم شهران و روستائانه جا خوشانه محصولاته ( مورغانه، سیر، چواش،
سنگ بيجار
 و اونه مار ایسم زینب بالنده بو.
کيسؤمˇ دهستان
زينديگي نؤمه.
بیست و چهارم بهمن
منگل ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گیلانده ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کتاب گیلان – جلد اول- انتشارات گروه پژوهشگران ایران – چاپ دوم- زمستان 1380 خورشیدی
قصابعلی سرا
اهودشت ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سال 1320 ه ش - پروین اعتمامی ا روج مئن بمرده.
خۊفرماني
جهاندار از آن کار شد تنگدل که سالار گیلی درآمد به گل
سونات کرویتزر
پلتکلٚسر
سبزعلی سرا
ميان محله زاكله بر
قاسم خيل ارطه
ای کو بولندی2150 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ،دیلمؤنه ِ بخش ، پیر کو ِ دیهستؤنه مئن هننأ
سوئدی زوان، فنلاند میان نی ایتا رسمی زوان ایسه و زوان دوم أ کشور ایسه. دومی خارجی کشوری کی سوئدی اونه میان رواج دأره ، آمريکا ايجؤنأبؤ ايالتؤن میان ایسه. آمریکا جمعیتˇ آمار نیشان دییه کی حدود نیم میلیون آمریکایی ،سوئدی زوان أمره گب زنید کی اوشانه دومی زوان ایسه. درواقع اوشان سوئدی موهاجرانˇ نسل جه ایسید کی به آمریکا موهاجرت بوگوده بید و شأ کوفتن کی سوئدی زوان ، درواقع اوشانه ماری زوان ایسه.
شهرستان شادگان
واقعه دشت ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
پائين بيجاران كيش
 پیاز در حال حاضر تمام مناطق دنیا مین کاشت به ولی گفته به که اونه منشا ایران و افغانستان جا بو و جه اویه به دیگر نقاط دنیا بوشو.
تویسرکان شهرستان ایته جه شهرستانان همدان اوستان ایسه
چأيي واش أول بار چين ٚ دۊرۊن
علاء‌الدوله علی، کين‌خار ِ ريکه
سنه کوه ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خوبده ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مخمصه (1386) 
شهرستان البرز
کاشکی ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 بعد ئن اونه 1358 مئن منتشر بگودا. 
بی هوا زخم تی چنگاله ویریشتم ،هنی من !
پروين لنگه
تورانسر ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گيلان ٚ اسپهبدان
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´27 ° 50 طول جوغرافی و ´52 ° 36 عرض جوغرافی ایسه
چفت سر ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
أملش ٚ شأرستان
سالمند فرهنگسرا (امام خميني)،
ایتا رشت چابکونم یک‌سالˇ دیگر تو بیدین/ دینه‌بی هیچ‌کسˇ جانکه تمّان، هوزاره!
کرمانشاه استان
گاو گورؤنی،
گرزین خیل ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 تعداد خانوار این روستا حدود 80 خانوار می باشد و از عادات خاص اجتماعی این مردمان روستا عدم تمایل به خروج از روستا و مهاجرت به شهر می باشد
1529، دياما 17: پوررضا اولين زأک، فريبرز به دونيا هنه.
پشتمسار ایسم ایته روستا ایسه جه مرکیه دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
تی آب و تــاب همــره بــلا ببــی جــان دکتـی / بــی تو مــو حیــات سـرخ گــــل آتَــش نخـــم
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 347 نفر (84خانوار) بۊ.
آمريکا تا هأسأ 6 ته بيسرنشين فضامج-أ اۊسه گۊده مۊشتري.
ملکوت ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
شهران: جلفا و هادی‌شهر
و ولان ویشتر ساکنان ایه به زوان آذری با لهجیی خاص صحبت کونیدی.
سی و یکم مرداد
مسعودی، ویشتر از 25 برنامه گولها مِئن دَشتی کی 15 برگ سبز و 10 شاخه گل و چند تا هَم گل های صحرایی مِئن برنامه اجرا بوگوده.
لافند ىا لاخؤند، بتؤسه الیافه جی ساتته بونه و امه کارؤنه مئن پور بکار شونه. لافند تینه جه مو، پشم، نایلون، کتان، کنف، پلی‌پروپیلن، فولاد و دیگر چیؤن بساتته ببی. ایجور لافند دأنیم کی کولوشه جی بساتته بنه کی برنج جومأکونی مئن، موشتأنه، اونه امره دودنن.
بالالام بشكست
محله علیا ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
امير اندی بوشؤ و بومأ و قوم و خيشؤن اندی اصرار بئودن کی سرگالش راضی بوبؤ، امّا، يه‌ته شرط بنأ. اون‌ام اين‌که اوشؤن خأ تا هالی دار تی‌تی بکونی، صبر بکونن و عروسی کودنِ پسی، او جيگا جی بشون.
دوازدهم ایسفند
حوض کتی ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال
دشتی شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
4. لزرجان: نۊده رۊخؤنه جی پیلهتره ؤ کلاچایˇ خۊرتاوˇ جی شۊنه دریا آوˇ مئن.
كيسم پايين
شهران: بادرود و خالدآباد
جه اویا کی گیلانˇ میان دار و چوب همیشک زیاد وفور ببسته چوبی چاکوده اسبابان ام همیشک کاربرد بداشته ده. خراطان چوبˇ رو نقش و نیگار زئید و چرتکه، عصا، چوبی سینی، قلیان، زورخانه میل، قاشق، قلم دان، چوب سیگاری،
شهرستان فردوس
هسه آمريكا مئن، ژنرال رابرت لی ايتا پيله چكنه و قهرمان ايسه. و آمريكاييئن اونه پيله حرمت نَهيد. مخصوصاً نساييئن (جنوبيان) اونه پور گولاز كونيد.
آقاخان ايبتهاج سۊ ته برار دأشتي کي اۊشان ٚ نامان غلامحسین ايبتهاج، أبۊالحسن ايبتهاج ؤ أحمدعلي ايبتهاج بۊ ؤ هۊشنگ ٚ عامۊیان بۊد.
بیست و هشتم مهر
 اویه ایته جی پهلوی خاندان کاخان بو که بعده اینقلاب به موزه تبدیل ببوسته.
اونه پوستِ رنگ سيا ئيسه و اونه نوك دراز و سيفته
صفرا بسته پارک جنگلی
ابوالحسن ابتهاج، میرزا ابراهیم خان ابتهاج الملک تفرشی زای بو و غلامحسین ابتهاج برار بو.
گیکؤن هر جور کار و فعالیتˇ مئن تینن بئسن. ایتؤ نیه کی گیک بؤن خالی یک‌جور کارˇ مئن ببون:
حسن اباد
تاريخي ؤ تفريحي جيگان.
اؤ.پي (مۊزيکˇ جرگه)
شهرستان خمین
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم صفاشهر شهر ایسه.
فرانکفورت ِ مکتب، بوداپئست ِ مکتب، وين مکتب
تویی دشت ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
تازه اباد کلا ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ونیستان ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
فاروج شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان شومالی اوستان ایسه
کليشؤم (رۊبار)
جزء اول + ره
گیلان امام زادان 
محمدحسن جهری
جۊلؤب ٚ گيتن.
اون برخی از آهنگان : "گول آتش" با شعر بهمن فرخی و با صدای منصور فانی، "دل شیدا" با شعر بهمن فرخی و با صدای منصور فانی، "مرغابی شکار" با صدای فریدون پوررضا و...
ناصرچشم آذر، 
سورکوه ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
اکبراباد ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سهراب خور-ه گرد آفریدˇ نزدیک کۊنه ۊ نبرد کاملا تن به تن بۊنه اي دوته مدتي کسأنه همرأ مۊبارزه کۊنَن تا اینکه گردآفرید با او همه شؤجاعت ۊ ديلاوري اَینه نؤتۊنه سؤهرابˇ حریفابۊن ۊ خَأنه دژˇ وَر وَگَرده امأ سؤهراب اینه کۊلاخودˇ گیره ۊ گردآفريدˇ مۊهان آشيکار بۊنه سؤهراب وختی فَمَأنه که اۊ لاکۊ هیسه شیفته و عأشق اۊ بؤنه.
که همیشه می‌گفت:
شهر بابک شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
گیلٚکي زوانه مئن سبزه‌‌انه کی زمين رۊ واجه گده واش
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 113 نفر (29 خانوار) ايسه.
جمال کلا ایسم ایته روستا ایسه جه کیاکلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
شهرستان مرند
طالع رودبار
19 خرداد خورشیدی موساویˇ با 1 ورفن ما گالشی
سردار جنگلˇ دهستان
بندر انزلی نمایندان مجلس شورای ملی میئن
مسعود پور هادی
شهر: نوده خاندوز
برگ سرا ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
دۊؤمي أمير نصر ٚ ساماني مرگ ٚ پسي حسن ٚ فيزۊزان گه برخي تفاقؤن ٚ جي ناراضي بؤ، فۊرصت ٚ جي بهره بؤبۊرد ؤ أبۊعلي تجهيزات ؤ وسايل ٚ همرأ ؤ سالار بن ٚ وشمگير ٚ همرأ گۊرگان-ه بؤشؤن ؤ گۊرگان، دامغان ؤ سمنان-ه فتح بؤگۊد. وشمگير-أني أبۊعلي شؤؤن ٚ پسي ری-ه فتح بؤگۊد ؤ اسپاهي-ه طبرستان ٚ مئن بدأشت ؤ خؤره ری-ه بؤشؤ. ايته بؤبؤ گه حسن ٚ فيرۊزان ؤ وشمگير ٚ زياري متحد بؤبؤن ؤ سالار خۊ پئر ٚ ور وگرس.
بهمبر ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
کالج دهستان روستاهان
گیلانˇ شؤرایی جؤموری
کيشاورزي.
قرآن مسلمانان کیتاب دینی ایسه
صنعتی موزه (تئران)،
مدرسه تبديل بۊبؤسته.
تحصیلات.
رحمت آباد
لیسانه ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دوكتور موحمد علي موجتهدي گيلوُني بونيان گوذار و شريف صنعتي دانشگاه اولين رييس بو.
استقلال شهرداری پسی به دلیل أنکی شهرداری رشت هم نتأنستی جه أن تیم حمایت مالی بکؤنه مجبور ببؤستید أن تیم خصوصی‌ئه به شرکت شرکت صنایع شیر ایران اوسئه بکؤنید. محمدمهدی الطافی کی جه پیله‌کسان استقلال رشت بؤ پؤر کؤنش بکؤد کی نام استقلال رشت تغییر نکؤنه ولی نتأنست جولوی تغییر نام تیمَ فگیره. باشگاه فوتبال استقلال رشت سال 1381 منحل بکؤدید و أنه امتیاز به شرکت شرکت صنایع شیر ایران فده‌ئید. باشگاه فوتبال پگاه گیلان هو سال 1381 خؤ کارَ به مدیریت ایرج زهرابی سراگیفت.
سوراپشت ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
پر زمات ِ سال مئن
قدیمی‌ترین فرش شناخته ببوسته دنیا مئن قالی 2500 ساله پازیریک ایسه که 1949 م‌ مئن، جنوب سیبری مئن کشف
مئن ني ايسابۊ. پاچينؤ "جاني" شخصيت ٚ نخش-أ بازي کۊنه کي ايته مئنسال ٚ مرد ايسه کي تازه زندان ٚ جه بيرۊن بامؤ ؤ کار-ه دۊمبال گرده. اۊن آخرپسي ايته رستۊران ٚ دۊرۊن کار یابه کي ايته گارسؤن ٚ زن ني فرانکي نام ٚ أمرأ اۊیه کار کۊنه. ترنس مک‌نالي أ فئلم-أ خۊ تئاتر ٚ نمایشنامه سر کي اۊن ٚ نام "فرانکي ؤ جاني ماتاو ٚ جير" بۊ چاکۊده. اۊ تئاتر ٚ دۊرۊن کي 1987 سال ٚ مئن اجرا بۊبؤسته بۊ، کنت ولش ؤ کتي بيتس أصلي نخشان-أ ايجرا بۊکۊدد. با أنکي اي سري جه مؤنتقدان أ فئلم-أ مثبث ٚ نظر فدأده ؤ اي سري دئه منفي، پاچينؤ بۊگۊته کي خۊ بازي جه پۊر لذت بۊبؤرده. جانت ماسلين نيؤیؤرک تایمز ٚ مجله مئن خۊ نظر-أ أتؤ بينيويشته: «پاچينؤ بازي تا هسأ سکي زواله فئلم ٚ پس أندي ساده ؤ جذاب نۊبۊ کي أ فئلم ٚ مئن ايسه. اۊن جاني نخش ٚ مئن پۊر تلاش کۊنه کي فرانکي ديل-أ بۊدۊزانه ؤ أ صحنه‌ئن-أ لذت بخش چاکۊنه. اۊن ٚ صحنه‌ئن فرانکي أمرأ دقيق ؤ صادقانه ايسد کي فئلم ٚ زياد احساسي جنبه‌ئن-أ پۊشانه.»
ملاخیل لایی ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تفرش شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان مرکزی ایسه
بداغ محله
سال 1948 میلادی مئن ، فنلاند و شوری هنده ایتا سیاسی قرارداد امضا بوگودید و متعهد بوبوستید ، جنگ زمات
خیمه سر ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
کٚرکٚتٚک ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
أ دهستان 5ته رۊستا دأره.
دانشمندان ايتاليايی مطالعان نیشان بدا كه ديابتیانی كه مرتب مقدار زيادی ويتامين C دريافت کونده ، ميزان كلسترول و انسولين بیجیری دارده. كيوی تامين ويتامين C واسی منبع خوبی ایسه.
، محراب دورون تاوَده. اودا پيله كسان و خلابران بدئيد نوبوناگا ايتا تور و شيته ريكه اونه كوچی برارَ امره نوبويوكی،كه اونه خرم تر دَنستيد روی باورديد. هيراته ماساهيده نوبوناگا معلم اونه رفتار واسی عارناموس داشتی سپوكو كونه (خوره كوشه). اَ كار، نبوناگا رو پيله اثر بوگوده و اونه واستی ايتا بوقا ماهيده ره چكونه.
قاديكلابزرگ
سوئدˇ دانشگاهان دونیا میان معتبر و پیشرو ایسید. جغرز چند ته دانشگاه ، سوئدˇ دانشگاهان همه تانه دولتی
کلاىه ايتأ جه اشکورˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
طغرل برج
دسأمبر ٚ 17 ٚ مئن، گوارا نيؤیؤرک-ه پاريس ٚ مقصد ٚ ره ترک بؤگۊد ؤ ۊیه جي یته سۊ ماهه سفر-ه جهان ٚ دؤر
بۊنه. لابدؤنˇ امنيتˇ برقرار گۊدنˇ ره، شأنه رمزنگاري ابزارؤنˇ جي کار گيتن.
سال ا338 هجری شمسی مین کهکیلویه بهبهان جا جودا بسته و ببسته شهرستان کهکیلویه که اونه مرکز هم دهدشت ببو
پیر نعیم ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فارسي زوان ٚ پسي گيلکي دۊوؤمي زوان ايران ٚ مئن ايسه گه دئباري وؤت ؤ بنويشته دأره. اي زوان ٚ مئن سۊته
نیچکوه ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال
خلیجˇ فارسˇ سربسان.
نو بیجار محله محسن اباد ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
فیض اباد
امرۊزه، تلمباربؤبؤ اطلاعاتي منابع، هۊته تترج اۊنˇ شۊمار جؤر شؤدره وؤ هين وأسر اطلاعاتˇ بازىابي ؤ اۊ اطلاعاتˇ مئنˇ دىتا'نه وأجين گۊدن پۊر مؤهمابه. اطلاعات تۊنه هر نؤع منبع جي وؤت، صؤت، تاتاىي ؤ ويدئؤ جي بؤبۊ. اطلاعاتˇ بازىابي سيستمؤنˇ مئنأ، پۊراستفاده-ترينˇ جي شأنه گۊگل ؤ ىاهۊ جي نؤم بۊردن که کارگيرؤنه ىاوري کۊنه تا به خۊ چم وؤتي اطلاعات ؤ صؤتي اطلاعات ؤ غيره برسن.
پيش كوه پايين
تفت شهرستان ایته جه شهرستانان یزد اوستان ایسه
تونی‌ آيومی‌ خو گروه واستی‌ خواننده سومی‌ واموج گودن دبو ديويد كاوردل مانستان خواستی‌ بلأک‌سبأث واستی‌ دوجين بوكونه ولی‌ نتأنسته و سر آخر يان گيلان ، ديپ پورپُل گروه سابقˇ خواننده بومو بلك سبث. كه ايتأ پيله راك خواننده‌ٰن دهه هفتاد مئن بو. 
1565: شيرازِ مئن کونسرت برگوزار کونه.
سؤلملˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
خواجه گری
برنجستانک ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کمال شهر شهرداری
اون تئاتر نمایشنامه نویسی و کارگردانیا جه دانشگاه شروع بوگود بعدنان به شکل حرفه ای به نمایشنامه ینویسی ، و کارگردانی تئاتر ، داستان نیویسی و پژوهش روی باورده
جورده روستا
بینیویشتان با ایلهجاره ديگران.
شیروا ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
پرسپولیس تهران
ذكرياكلا
لاك تراشان
ایرانˇ فلاتˇ مئنˇ کرنئی، گیلانˇ کرنئیˇهمره تؤفیر دأنه. گیلانˇ مئنˇ کرنئی یا هو لاجؤنˇ کرنئی، لاجؤنˇ شی ایسه و نئی‌لؤله جی چاگوده بنه و 3 تا 4 متر درازی دأنه و اونˇ سراخر، اینˇ بیرینی دهنه یکجور کویی (کدو) ایسه کی اونˇ مئن خالی ببون و 180 درجه انحراف دأنه و رو به کرنئی‌زنه. ای ساز منئه ملودی بزنه و خالی دوته نؤت چاکؤنه. 
اگر خانی قئیم بسی تی پا سر / ای دس مــوشتــا بـگیــر او دس داره 
بایع کلا ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ميلي دانشگاه(شهيد بيهيشتي)رياست
خیانت گودن میهن ره کۊشنه).ایسکندر اۊراهشي شۊنه و آریۊبرزنˇسپا مؤحاصره کۊنه آریۊبرزن ۊ اينه سپا تسلیم
شيمي کاربۊردي
صدا کی بود؟ چی بود؟ چی شد؟ کجا رفت؟/ تمام فکر و ذکر من دنبال اون صدا رفت
شهرستان جغتای
سال 1348 میأن مقام اول آموزشگاه هأن گیلان را در رشته ترانه هأن محلی کسب بوکوده. در هؤ سال در مسابقات
3 - صمد در راه اژدها (1356) 
جی موهمترین موارد ماد دوران گیلان مئن موهاجرت قومان سکایی بو به گیلان.
شهرستان بندر انزلی
شهرستان میناب
گيلان، يته تاريخي منطقه‌أ گه گيلکان ؤ تالشان ٚ تاريخ-ه دربرگينه. گیلکان ؤ تالشان‌ ٚ زوان گيلکي ؤ تالشي‌ئه. گيلان ٚ سامان ٚ تاريخ ٚ ره کيتاباني نيأ گه گيلان ٚ سامؤن ٚ تاريخ-ه خؤرۊم ثبت بؤدن. اي سامؤن ٚ ساکنين يني گيلکان ؤ تالشان پۊر همسادگان ٚ تاريخ ٚ سر ؤ حتی خلافت ٚ سر اثر بنأن.
شهر: ایذه
کيت ايتأ جه اشکورˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
 ا مکان هم احتمالا مثل بقییه ایران بنائان تاریخی در زمان حملیه ایسکندر اسیب بیده و قسمتانی از اون توسط ایسکندر مقدونی ویرانا بوسته الانی از ا بنا دو تا اوطاق به طور کامل خرابا بو و دو تااوطاق دیگه هم سالیم و اوستوار بمانسته نها،هاتویی بولندی تپه و آتشکده بالغ بر 300 متر به که تا چند وقت پیش قسمت زیادی از ا آتشکده در زیر خاک دفن بو ولی الانی با همت باستان شناسان بخشان زیادی مانند دهلیزان و زیر زمینی راهروان تو در تو از زیر خاک بیرون باورده ببوستده و بنای قشنگا گودده.
اون جه کوچیکی به ادبیات علاقه دیشتی
دؤم سرا مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´51 ° 49 طول جوغرافی و ´48 °36عرض جوغرافی ایسه.
هفدهم ایسفند
مشگدی ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گيلوا محله
خان-اله ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي.
سامان شهری در کنار رودخانه زاینده رود با گویش رایج ترکی با جمعیتی برابر با 20000 نفر بین استان چهارمحال وبختیاری و اصفهان در 22 کیلومتری شهرکرد (مرکز استان).
محمد رضا خیر خواه شاعر و ترانه سرای گیلانی سال 1331 بندر کیاشهر مین به دونیا بومو
زوان گیلکی.
ایلال ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
طالقانی محله ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سعید جعفرزاده همای، در سال 1358 در احمدسرگوراب شفت (در حومه فومن) به دونیا بومو. و خو دوران کودکی و نوجوانیه در هو محل بوگذرانه.
ا مرض درمان قطعی نداره فقط شا اونه تحت کنترل در اوردن.
دوم بهمن
اهی محله ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی غربی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جمعیت: 1200000 کس
شهر: فاضل آباد
روانسر شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
دوم اردیبهشت
نوخوستین دوره اٌ جشنواره سال 92 میانی دانشگاه هنر تهرانمیزبانی برگذار بوبست.
1527، نوروزما 5: مونير پوررضا همره عروسی کونه.
گئواره پۊشته
اندیشه باشگا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 730 نفر (183 خانوار) ايسه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 418 نفر (126خانوار) بۊ.
ورمزاباد ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دؤنزه ايمامي
خرشک ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان
بم شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 691 نفر (180خانوار) ايسه.
شهرستان بوئین‌ زهرا
شرف اباد ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قیر و کارزین شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
شهران: بم و بروات
قادیکلا بزرگ ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم قلعه گنج شهر ایسه.
مگس خانی
عنبران که دارای دهیاری و شورای اسلامی ایسه از ایمکاناتی مانند برق، گاز، تیلیفون و آب لوله کشی ببوسته
کلأريس ليسپئکتؤر اؤکراىنˇ مئن ىکته رۊستاىˇ مئن ىکته ىهۊدي خانواده مئن دۊنىا بمأ. دۊ ما دأشت کي اينˇ خانواده ناچار بۊبؤن أولي جهاني جنگˇ وأسي بۊشۊن برزيل. کلأريس هؤره مدرسه بۊشؤ. اينˇ مأرˇ مردنˇ پسي اينˇ پئر خۊ سۊ ته دترˇ همرأ بۊشؤن ريؤدؤژانيرؤ ؤ هؤره کلأريس دانشگا بۊشؤ کي حۊقۊق بۊخؤنه. 1940 ميلادي پئر بمرده ؤ هۊ سال تا کلأريس برزيلˇ خبرگۊزاري مئن بۊشؤ کارˇ سر.
اگرکاری ازدستم برمیاید هستم درکنارتان.ازمن کتاب زبان گیلکی توسط دانشنامه چاپ شد دراختیارتان میگذارم.باشمادرتماسخواهم ماند.پایدارباشید
سال 1383 با مسعود شعاری کنسرت بنا - هو سال آرمان سیگارچی کنسرت مئن ایته قسمت اجرا بوگوده با دونوازی عود و تنبک و سال 84 گروه هم آوا مره کنسرت بنا که رجبی هم بامو - هو سال مئن چار محال و بختیاری شهرستان بروجن دو نوازی تنبک با ممد علی برجیان انجام بدا و دو ماه بعد دوباره شهر کرد مئن هم اجرا داشتی دی ماه هو سال هم دوباره با گروه بیداد رشت اجرا داشتی. 
جه پيرشرفشا ش ٚ جيئران:
دربند روستا
 حاکم گیلان و مازندرانه ره اهمیت قائل بو ا موضوع جی نامانی که همدیگره فادادی روشنا به هناویسی گیلان او دوران مئن در امان بمانسته.و خو ارامشه ا دوریه اشوب و قتل و غارت مئن حفظا گوده.
أ منظۊمه هشت‌ته سیاره (عطارؤد، رۊجا، زيمي، مريخ، مۊشتري، زؤحل، اۊرانۊس ؤ نيپتۊن) و پنج‌ته کشف بۊبؤسته پاچ ٚ سیاره (سرس، پلۊتؤن، هائۊمیا، ماکی‌ماکی ؤ اريس) ايسه. چارته أولي سیاره‌ئن سنگي ايسد ؤ زيمي-أ مأند ؤ اۊشان-أ دۊرۊني سیاره‌ئن ني دۊخانئده. دۊوؤمي چارته سیاره‌ئن پيله گازي سیاره ايسد ؤ هيدرؤژن ؤ هليؤم ٚ جه تشکيل بۊبؤستد. مۊشتري ؤ زؤحل-أ گازي غۊلان ؤ اۊرانۊس ؤ نيپتۊن-أ ىئخي غۊلان لقب بدأده.
سۊرنا جنگان.
ليسم ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
زيت سفلی
آبعلی شهری ایسه اوستان تئران مئن
وختی اَ دۊ روج جنگ تومام بۊبؤسته هیژده هیزار جه گرانت خلابران کۊشته بۊبؤسته. رابرت لی تلفات 6000 کس پورتر بۊ.
بوقعه چار پادشائان، موتعلّق به صفویه دوره ایسه و دارای شماره ثبت ملّی 322 سازمان میراث فرهنگی و گردشگری كشوریه.
همرأ آذربايجان-ه فگن بؤگۊد ؤ «ديسم بن ٚ ابراهيم»، آذربايجان ٚ کيا-يه ديشکن بدأ ؤ أدربيل، گه اۊن نيشتگا بؤ-ئه فتح بؤگۊد. ديسم ددار ٚ ديشکنؤن ٚ پسي، وشمگير ٚ ور بؤشؤ ؤ کۊمک بخأس. وشمگير-أني حاضرا بؤ صد هيزار دينار سالانه خراج، تبعيت زيارئن ٚ جي ؤ خطبه خؤندن زيارئن ٚ نؤم ؤ سپاهئن-ه وگردؤنئن ؤ اۊشؤن ٚ خرج-ه دئن ٚ برأبر، ديسم-ه بال بزنه. هي مئنأ لشکري بن ٚ مردي (لشکري گيل) أرمنستان ٚ را لشکرکشي بؤده بؤ، اي توافق ٚ پسي ديسم بؤتۊنس لشکري-ئه بؤکۊشه ؤ اۊن ٚ سيپا-ه أرمنستان ٚ مئن ديشکن بده. ايته بؤبؤ گه وشمگير بؤتۊنس آذربایجان ٚ سر-أني سلطه بدأره. 
فیروز کو
هردوت خو مالیاتی فهرست میون که ایرانه جا تهیه بکورده به - ایشونه جا نام ببرده و بنوشته هخامنشیونا خراج دینه. هفتم کتاب " تاریخ هردوت" میون کاسیونا یه تا مسلح گروه نام ببردان که خشایارشایا یونان جنگ میون، کمی بکوردن.
سال 1873 وحشت میان، بورسˇ فگۊردستن.
25 اردیبهشت
وحیدیه شهر 10 کیلومتری شهر شهریار مئن واقع ببوسته
عثمانوندان ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
داىناميک وب ولگ
سلسلمراتب
تی مو چندی زنی سر و اوسر / هَرِن باد تی مو ، او زنه شانه
ماشال اعلم
"روخانه" یا "روبار" روانˇ آبيأ (سۊما) نام بنده کی جی کوهانˇ جه سره گیره فارسه دریایأ. "روخانه" خو مسیرˇ جا جنگلانˇ جه عبور کونه وی سرانجام فارسه به دریا. کوهانˇ جا کی ورف آبه به ا آب جیما به وی در نهایت "روبارأ" چاکونه. وعضی "روباران" فصلی ید یأعنی فقط وختی واران زیاده آب داریدی. گیلانˇ مین روخانه زیاد دأریم. جه قدیمˇ ایام کی آب ˇشهر فت و فراوان نبو موردوم خوشانه ظرف و ظروف و رختانأ "روبار"ˇ آبˇ میان شستیدی. گاگلف هم موردوم "روخان"ˇ آبˇمیان شنا کودیدی چون کی قدیمان "روخانئان" ان قدر آلوده نبود. 
جؤکندان ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، تالش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 9،451 نفر (2،597 خانوار) بۊ.
تؤزيعي دىتابىسان.
هالوخانی ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بیست و سوم شهریور
 سلوکیان دوران مئن بقیه گیلان قومان هم مثل آماردان بصورت مستقل و نیمه مستقل به خوشان حیات ایدامه بداده. 
نۊقره-اي آکاسيا هم اي رۊزˇ نۊشؤن ايسه.
جوؤني زمت.
میان بند دهستان
مجید فارسی خمامی (نساجی قائمشهر)
عباسئن-ه خۊ مطيع چاکۊنن ؤ بۊيه'ن پۊر قوي‌تر ؤ پيلاتر بؤبؤن ؤ پيشأکتن. أحمد ٚ بۊيه، بۊيه'ن ٚ کۊچي‌ترين برأر حسن ٚ بۊيه' مالي ؤ نيظامي لحاظ ٚ جي پۊشتيباني بؤگۊد؛ فلذا وشمگير ٚ اؤميد بۊيي برأرؤن-ه چيره بؤؤن ٚ ره  کما بؤ. قمري 335 ٚ مئن بۊيه'ن مؤفق بؤبؤن ری ؤ تمؤم ٚ جبال ٚ ناحيه' بئيرن ؤ حسن ٚ فيرۊزان ٚ همرأ گۊرگان ٚ را لشکرکشي بؤدن ؤ وشمگير ٚ سپاهئن بۊيه'ن-ه بپيوسن ؤ شأر-ه بۊيه'ن-ه تقديم بؤدن ؤ حسن ٚ فيرۊزان گۊرگان ٚ والي بؤبؤ. وشمگير-أني هندئه خۊراسان ؤ اسفراين ٚ شأر ٚ مئن پنا بگيت. أرتش ٚ خيانت وشمگير-ه دۊبار تفاق دکت ؤ احتمالن اۊن ٚ عيللت تترج جنگؤن ؤ سالداتؤن ٚ وأکتگي ؤ وشمگير ٚ ضعيفا بؤؤن بؤ.
شيرجۊپۊشت ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، لاجؤن ٚ شأرستان ؤ رۊدبنه بخش ٚ مئن ايسه.
بیست و یکم خرداد
کیانۋ ریوز
بابل از شمال به شهرستان های ساحلی بابلسر و فریدونکنار، از شمال شرقی به سیمرغ، از شرق به شهرستان های قائمشهر و سوادکوه شمالی، از جنوب شرقی به شهرستان سوادکوه، از غرب به شهرستان آمل و از جنوب به شهرستان فیروزکوه که در استان تهران ایسه، محدود به.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 176 نفر (48خانوار) ايسه.
میرده علیا ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بالامحله گلرودبار
فؤمنˇ مردۊم گيلک ايسده ؤ گيلکي زوان-أ بيه‌پسي گۊىش ؤ فؤمني لئجه أمرأ گب زنده.
لولمان دهستان
دوازده تن بوقعه از سلسله کیائی در روستای ملاط
زارم کلایه ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
عمران صلاحی
خليلان ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
وختی بيضايی خاست «شايد وقتی ديگر» فيلمه چاکونی، سوسن تسليمی بازی امره موخالفت بوبؤ و کولّی جان‌کنش ِ
ساسان سؤنامي (دى 1370 رشتˇ ميئن) يکته ايراني رپر ايسه که اينˇ شئرؤن ؛ مضمۊنˇ اجتماعي-سياسي دأنه. ساسان 15 سالگي جي رپ-شئر نيويشت.
ای کو بولندی1705 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، خورگام ِ دیهستؤنه مئن هننأ
قزوين ايته جه ايران ٚ شأران ايسه کي قزوين ٚ اۊستان ٚ مرکز ايسه ؤ قزوين ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن دره.
آغوز مسما ، ته چين ، ترش ترشو ، دوپتی ، اسپناساك ، آش كدو ، نازخاتون ، اسفناج مرجی ، كهی انار ، قليه
نوده ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تازیانه و
ویلاشهر ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
صندلي دۊرۊن نصب کۊدید. دران دستگيرت رنگ به رنگ نقره‌ای تغییر ؤ ایتأ جعبه سی دی عقبي قسمتˇ دورون وجۊد
66) ترسم هم از عراق خورما بکّفم هم از گیلان تورشه کونوس
او طرفˇ جی، خان‌احمدخانˇ قولدونئک دکتنˇ پسی، دوباج نامˇ لشتˇنشایی کی احمد سؤلطان ئبه کار گود اونˇ جی
اما جاىˇ ديگر مشرۊح ايسه ناصرˇ شکنجه ؤ زندؤني به فرمؤنˇ احمدبن عبدالله خجستاني (نيشابۊرˇ والي، 268 ه.ق بمۊرده) أنجام بۊبؤ يؤ بنابراين حسن‌بن‌زیدˇ دؤرؤنˇ شي ايسسه؛ در هر صۊرت مأمدبن‌زیدˇ ايلجار أجي آزادأبۊنه ؤ وگردنه اينˇ پألۊ. اي برأرۊن (داعي کبير ؤ داعي الي الحق) أطرۊوش-ه فضل ؤ علمي جؤرمرتبگي ويسين قبۊل دأشتن ؤ احترام نأن؛ امما ايشؤن‌ئه کارگزار نبۊ يؤ بعضا علويئنˇ ميئن-ه حيساب کيتابˇ مالي گۊد ؤ يه پأره أني منصبت قضايي گردن بيته.
مشئکه ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شهر: نیر
آمريکا داخلي جنگ یکته پیله جنگ ایسه آمریکا تاریخ ٚ مئن. أ جنگ ٚ میان كی نِسايی ايالتان، آمریکا مئن برده‌داریه لغو گودن ٚ همره موخالف بيد، خوشانه دولت تشكيل بدائيد و آبراهام لینکؤن ٚ دؤلت ٚ أمره أ موضوع ٚ سر بجنگستيد. آمريكا داخلي جنگ چار سال طول بكشه و آخرپسي لينكؤن بتانسته شورشيانه دشكنه و خو لايحهٰ، برده‌داری لغو گودن ٚ وأسی، مجلس ٚ دورون تصويب بوكونه.
کلاچ خندان ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
 دراین مرسم با استفاده از کاه وکوبیدن آن برسر ،اندوه وماتم ناشی از شهادت امام حسین (ع) را نشان می دهند
أه مثال وقتی کاربرد دره کی آدم ایتا خلأ خو زندگی میان بیدینه، ناچار ببه اونه جبرانه واسی خیلی زیاد هزینه بوکونه. هتویی کی مثلا کوه به او بزرگی باید فیوه تا دریا با اونه سنگ و کلوخان بتنه ببه زمینه صافه مانستن.
کۊچي أسبان
فردریک شؤپأن تمؤمˇ خۊشˇ عؤمره ناخۊش بۊ تا اينکه سال 1849 ميلادي سيˇ نؤه سالگي مئن سئل أجي بمرده.
مالانأ ویشتر بجارکار ˇ ره ایستفاده کودید. گیلان ˇ مالان ویشتر گاو(ورزا، مانده) ، اسب(مادیان،
لنگؤرۊدˇ شأرستانˇ مرکزي بخش
تاريخˇ مئن.
معدن سنگرود ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی
الشمیر ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
پائين محله گلرودبار
دیلم شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
جؤفتاجؤفت لابدؤنˇ مئن، تک تکˇ کامپيۊترؤنˇ مئنأ ىته سيوا مسير نئه. ىکته پىام خۊ مسيرˇ را مئن چندين ماشينˇ جي ردتابۊنه. اي جۊر لابدؤنؤنˇ مئن، دۊ ته کامپيۊترˇ مئنأ، کۊتاترين مسيره پىدا واتن ىکته أساسي مسئله هيسه.
طبق اۊن چي کي هئرؤدؤتˇ کتابˇ میان بینیویشته أ درىا نام نأنˇ تاريخ وگرده به اۊ زمت کي داریوش هخامشی أ
دریاسرˇ دهستان
هِنِرمندا: داود رشیدی، سعید امیرسلیمانی، پرویز بهرام، مائده طهماسبی، اردلان شجاع‌کاوه، اسرافیل شیرچی، مکرمه قنبری، پریناز ایزدیار، مریم کاویانی، منوچهر طبری، مهدی فلاح
کلسيا ايته جه چارته أصلي جهتان ايسه ؤ نخشه‌ئن ٚ مئن معمۊلا اۊ فلش کي بۊجؤر-أ نيشان دهه کلسيا ايسه. کلسيا نسا مقابل ايسه ؤ خۊرخۊس ؤ خۊرتاو ٚ أمرأ °90 زاويه تشکيل دهه ؤ خؤره ني °0 زاويه مئن نهأ.
مريخ ٚ قؤطر زيمي اي دۊوؤم ٚ قؤطر ٚ أندره ولي اۊن ٚ سطح ٚ مساحت تقريبا زيمي أمرأ برابر ايسه. مريخ ني زيمي مأنستن قؤطبي ىئخ، کۊ، درّه، فصل ؤ طۊفان دأره. اۊن ٚ دشتان ٚ مئن مانگ ٚ مأنستن ايسه ؤ پيله خۊله‌ئني نهأ کي آسماني سنگان ٚ برخؤرد ٚ وأسي ايجاد بۊبؤسته. خۊري منظۊمه پيله‌ترين قله (اۊليمپۊس) ؤ پيله‌ترين درّه ني هأ سىاره دۊرۊن نهأ.
سلوکلا ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
عباس آباد*
الانه هفت ته گتˇ گرۊه نئه کامپيۊتري نرمأفزارؤنˇ جي که تترج مؤهندسينˇ نرمأفزاره به چالش کشنن.
محوطه باستانی مارلیک
نسایی کارولینا سال1788 میان آمریکا ایالت بوبوسته.
 گياه بیجیر كرك دار ایسه
فریاد ماهیگیر : خواننده زیباکناری
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 419 نفر (108 خانوار) ايسه.
.. ایسد کی اوشنه جه کشت و کار ˇ ره ایستفاده کوند.
انقلابˇ پسی نی، آشورپور دشتˇ مؤغانˇ کشت و صنعتˇ مودیرعاملی ره دؤجین ببؤ بو. امما انقلابˇ موقتی دولتˇ
باریکلا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تازه ابادجهاد ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تربه‌بر، خمیران، شیله‌سر و صافخانه کرگان ني أ رۊستا محله‌ئان ٚ جه ايسد.»
شهر: میرجاوه
وليك چال
املش جنوبى دهستان
هلاچين‌ىکته آلبۊمه کي ناصر مسعودي خؤندگي ؤ شىونˇ فؤمني شعرؤنأ جي بيرين بمأ.
بيتم ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
کانی ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 بتازگی خو کیتابه کی چن سالی بو نیویشتن دوبو با نام "تجسم ریتمیک شعرهای کودکانه" چاپ بوکوده.
1. نيل‌بزأ دسمال (3:26دقيقه)
سال 1297 ا روز مین دوکتر محمد معین رشت مین به دونیا بومو.
لتین پرد
شهرستان قیر و کارزین
شیرکوه محله ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 ا كاروانسرا حياطي مربع شكل داره كه در هر ضلع اون به طول 27 متر ، هفت شاه نشين ( ايوان ) و اتاق چاگوده ببوسته
خشك دهنه
دوران قاجار مقر کارگزاری گیلان ( وزارت خارجه گیلانِ نمایندگی) در هَ محله و در او زمان کی قرق کار گزاری گوفتید بو. تعداد بسیاز زیادی از مشاهیر و اشخاص معروف در محله خمیران زاهدان جا ساکن بید.
اولئاریوس کی کی چن سال بازون این کارسنهٰ گوزارش بوده، بنویشته «اینˇ کولˇ سر پالهنگ و زنجیر بنأن و هیتؤ اینه بنیشؤنئن اؤلاغˇ سر و یک عده فاحشه‌ٰنˇ همره کی به‌حساب اینˇ «ملتزمˇ رکاب» ببون اینˇ پس و پیش، روانه بودن شا صفی ورجه. شا صفی فرمان بدأ غریب‌شا چار دسˇ پا اسب و اؤلاغˇ مورسؤن نأل بودن و اینه بوتن کی گیلانˇ سامان کی اینˇ خاگ هیست و نرم بو بی‌نأل متی، امما ائره کی زمین سفته وا تأ نأل گودن کی بتؤنی بمجی. سه چار روز شا صفی پیش، غریب‌شا انواعˇ اقسامˇ وسایلˇ همره شکنجه بودن و چارمی زور اینه ببردن شاهˇ سیمبر و سیمبرˇ مئنه ستونˇ سر اینه آؤزینأگودن و تیرباران بودن. ایتؤ کی اول شا صفی خودش اولی تیره رها بوده و بازون بوته «هرکی مأ دوس بدأره یکته تیر ای خائن‌ئبه فودأنه» همه خوشؤنˇ کمانه دکشئن و هنی فوداشتن و تیر بزئن غریب‌شا جؤنه کی اینˇ جسد ستونˇ جؤر تیف‌دارفئره مورسؤن ببؤ و سو روزˇ تمام اینˇ جسد ستونˇ جؤر بمؤنسه و بازون جیرأکشئن و گیلأگودن.»
ای کو بولندی، 1967 متر ایسه و ای کو لاجانه شهرستؤن، دیلمؤنه بخش، دیلمؤنه دیهستؤنه مئن هننأ.
خیلي کاربرؤن خأنن او چربه'ني گه پورطرفدار ايسن و پورتقاضا، فایرفاکسه علاوه ببون امما فایرفاکسˇنويشتنکسؤن گونن ای کار خلافˇ ايشؤنˇ هدف یعني یکته سبوک وبمجه.
ملک بؤگۊر
بیمارستان دکتر حشمت
گرمی مرکز گرمی شهرستان ایسه اردبیل اوستان مین جه کیشور ایران.
آذربایجؤن
اي نۊشيدني چين ٚ تانگ ٚ سلسله أجي تفريحي بۊبؤ يؤ دئباخي آسياى ٚ خۊرخۊس-نسايي کشورؤنه برسئه. پۊرتغالي
ساداتمحله
علویکلامیر ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نیمیزگره
کرونولوژی تاریخ گیلان 
گوارا تا خۊ زيندگي ٚ اي نقطه اي نتيجه-أ برسئه بؤ گه آمريکا ٚ تحت ٚ سلطه ٚ کؤنگلؤمراٰن مستبد ٚ رژيمؤن-ه حمایت کۊنه. اۊن باتيستا' «آمريکا ٚ نؤچه گه خأن اۊن ٚ لاخؤند-ه وؤسأنئن» حيساب هأورد. با اينگه گوارا قصد دأشت جرگه ٚ نظامي دۊکتۊر بؤبۊن، ولي جۊمبش ٚ أعضا ٚ نيظامي یؤمۊجشؤن ٚ مئن شرکت گۊد. یؤمۊجش ٚ أصلي ٚ بخش چريکي جنگ ٚ بزن‌درشۊ ٚ تاکتيکؤن-ه یؤمۊتن بؤ. گوارا ؤ بقيه طاقت‌فرسا 15 سأته ٚ رژه‌‌ئن بندؤن، رۊخؤنه‌‌ئن ؤ کأشته‌شا زمينؤن-ه طی بؤدن ؤ کمين ؤ سريع ٚ عقب‌نشيني ٚ روشؤن-ه بیؤمۊتن ؤ چم-ه بيأتن. گوارا هۊ أول‌سر ٚ جي آلبرتؤ بایؤ ٚ «ممتاز ٚ شاگرد» بؤ ؤ تمؤم ٚ آزمۊنان ٚ مئن جؤرترين امتيازؤن-ه کسب گۊد. دؤره ٚ تۊمؤنأکۊن، اۊشؤن ٚ مربي، ژنرال بایؤ، گوارا-ئه «جرگه ٚ بىترين چريک» نؤم بنأ. گوارا 1955 ٚ سپتامبر ٚ مئن گادآ همرأ مکزيک ٚ مئن ايزدواج بؤگۊد.
اوزرود دهستان روستاهان
شاهنؤمه یِته حيماسي کيتاب به نویسندگي فردۊسي هیسه. بر حسب دس وانيۊيشتئنˇ مۊجود أ کيتاب دربرگیرنده نزدیک به 50٬000 ته بیت تا نزدیک به 61٬000 ته بیت ؤ یکته از پیله ترین و برجسته‌ترین حيماسي سؤرۊدانˇ جهان هیسه که أنه سؤرایش دس آوردِ دست‌کم سي سال کارِ پیوستهٔ أ نؤمدار ؤ ايراني سؤخن‌ سرا هیسه.أ پيله سؤراینده أ زماتˇ مئن که پارسي زۊان از میأن شؤ دؤبؤ سؤروده بؤبو تا پارسي زۊان حفظ بؤبون.اصلی ترین سربس فردۊسي برای سرودن أ کيتاب شاهنؤمه ابومنصوري بؤ.أ کيتاب ایرانˇ تاریخˇ اسلام أجي پيشترˇ تا اعرابˇ حمله ره رۊایت کۊنه.
مايا تمدؤن يته بين‌الآمريکايي تمدؤن بۊ گه مايا قؤم اينه تؤسعه دأ ؤ يؤ ايشؤنˇ واجه‌نگار (لؤگؤگرام)ˇ رسم‌الخطˇ منطق، پيشا-کؤلؤمبي قاره'ن أجي در اقتضاىˇ زمؤنˇ پيچيده‌ترين ؤ پيشرفته‌ترين سيستمˇ نويشتاري نؤمۊد گۊد؛ بأني هؤنر، معماري، رياضيات، تقويم ؤ نجۊمي سيستمˇ دانش رؤنقي دأشت. مايا تمدؤن ايمرۊزينˇ مکزیکˇ خۊرتؤوي نسا، گۊاتمالا، بليز، هندۊراسˇ خۊرخۊس ؤ السالوادؤرˇ سامؤنˇ کشه بؤرؤخ بۊمأ. 
رۊبار ٚ شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه ؤ أ اۊستان ٚ نسا مئن قرار بيگيته ؤ گيلان ٚ پيله‌ترين
نكته : يك روستاي بزرگ در اطراف فيروزكوه ( تهران ) با نام پيرده وجود دارد
مايی‌دودی
بلکوت ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ایرکا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کشک سرا ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال
لات لیل دهستان
گرانت عقیده نشتی کي غیرنظامی حکومت بتنه نسایی ایالتان میان حکومت بوکۊنه. گرانت معتقد بۊ کي فدرالˇ دؤلت هم کاسه مردان ؤ هم سیاهانه وا حمایت بوکۊنه ؤ اۊشانه یاور ببه.
ترانه هم خود جهانی بِساخته در سال 1355 اجرا بوکوده. آخرین ترانه جهانی در تلویزیون گیلان، ترانه ای به
بوگوفته اوستاد رضا فکوری (مدرس و نوازنده گیلانی) : جهانشاه خان لاشایی در سفری کی به تئران، برای ایجرای برنامه نزد مشیرهمایون شهردار دَشتی، آهنگ زرد ملیجه نوازه و مشیرهمایون شهردار، اونه از ماهر ترین نوازندان گیلان نامه‌‌‌‌‌‌.‌‌
شهر: جویم
آقا سید یعقۊب ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
سی و ششمی آمریکا پیله ایالت و اونه جمعیت رتبه هفدهم ایسه. تئنسی مرز جه کَلسیا کنتاکی و ویرجینیا ، جه
علی‌اصغر بیانی (18 اسفند 1330 در تهران – 10 بهمن 1398 در خور و بیابانک) آهنگساز و نوازندهٔ ایرانی و معاون هنری فرهنگستان هنر ایران بو.
ميان محله چاف گاويه
آجلی، هم به فارسی و هم به گیلکی ترانه نیویسه. آجلی، اولین کاری کی بساخته بنام «اوی بیا بیشیم کونوس کلای» بو کی با صدای ناصر مسعودی ایجرا بوبُسته. اون هَتو آهنگ ترانه «لیلا» فرامرز دعائی هم بِساخته.
حدود 50 درصد مردوم ا اوستان روستان مین زیندگی کونده و اوشان شغل اصلی كیشاورزی و دامداری ایسه.
موزه رشت
میانی سنگˇ زمات.
بالاگوابر ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کو سو جنوب غربی – شمال شرقی ایسه و اینه مختصات ´12 ° 50 طول جوغرافی و ´50 °36 عرض جوغرافی ایسه
شرف‌الملک حسن، شاه‌غازی ريکه
اسالم دهستان
دخۊنکا يکته گيلکي تئاترˇ نؤمه گه أردشير وزيري اۊنه کارگرداني ؤ طراحي بؤده. اي تئاتر 1386 آذر ما 28 ؤ
تولد: 1351 رشت
شهر: رزن
شهرستان تربت حیدریه
ولم علیا ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
عليرضا مشاىخي (1512 آول ما 25 تئرانˇ مئن دۊنىا بمأ) ىکته مۊزيکدؤن ؤ اهنگسازه که ىپاره اينه ايرانˇ مئنˇ أولي مؤدرن آهنگسازؤنˇ جي دؤنن. ايرانأ جي بيرين، مشاىخي ويأن ؤ هؤلندˇ اۊترئختˇ مئن مۊزيکˇ درسه بۊخؤنده ؤ زماتين مۊزيکˇ شرؤن ؤ تازه سبکؤنˇ همرأ آشنا بۊبؤ.
حرف هر ناكسؤنه گوش نکونه
صدا: ايرج فهيمي
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 360 نفر (97خانوار) ايسه.
دیماسرا ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
پرندان ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 23 نفر (8خانوار) ايسه.
میان دو رود بزرگ دهستان روستاهان.
چند تا کیتاب بررسی ویژگی ساختار زبان گیلکی و گویش رشتی و کیتاب بادبامو دورشین باورد (دفتر شعر گیلکی)
قابۊس بن وؤشۊمگير
لات محلهٰ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ای پیلˇکسؤن وختی ای کاره بودن خوشؤنˇ حرکته سرأیتن و گیلانˇ شهرؤن و ناحیه‌ٰنˇ مئن شورش بودن. اول‌سر لایجؤنˇ کلانترˇ امواله غارت بودن و بازون قتل و غارته ویشتراگودن. وختی شورشˇ هنه‌شر ویشترابؤ، عادلشا (غریب‌شا) لشکر هرته جیگهٰ کی دیرین شو ناقاره زئنˇ همره مردومˇ شور و هیجانه ویشتراگود تا اینکه حدودˇ سی هزار نفر اونه دؤراگودن. اونˇ هدف این بو کی تمامˇ گیلانه، بیه‌پیش و بیه‌پس و حتا تمامˇ دارالمرز و رستمدارˇ ولایته بگیره.
متعلق محله نوبیجار ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان
شا به موزیه تنوع زیستی، موزیه آب و باغ وحش اشاره گودن. ساختمان سازمان حفاظت محیط زیست ایران هم در قسمت جنوبی ا بوستان نها.
گرانتˇ شهرت ؤ خؤرؤم نامه، اۊنه ناتوانی سر، دؤلت ؤ مسئولان پاکسازی وستی لکه دار بۊبؤسته. سال 1875 میان اعلام بۊگۊده قصد نره سومین بار وستی هنده خؤره کاندید بوکۊنه ؤ جؤمۊري خاهان سال 1865 میان خوشانه انتخاباتی نامزده راسرفورد بی. هئز دؤجين بۊگۊديد.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 463 نفر (110 خانوار) ايسه.
جی بین باستان شناسان ایرانی - ژاپونی کشفیان شا به کشفی که دو تا محوطه مئن مربوط به 10 تا 16 هیزار سال قبل میلاد ناحیه آمارلو مئن (روستای خل وشت و اسکابن) یاد گودن.
حمید رضا پور سال 1339 رشت مین به دونیا بومو اون پئر و برار صدای خوبی دیشتیدی
أ تله‌کابين ايته 1,500 متري مسير دأره ؤ هيران ٚ رۊستا جه شرۊع به ؤ فۊندؤقلۊ دامان-أ فأرسه. هيران ٚ تله کابين، آستارا راشي 35 کيلۊمتري واقع بۊبؤسته ؤ حاجي أمير ٚ منطقه مئن دره.
اجتماعی موطالعات ِ مؤسسه کی اونه فرانکفورت ِ مکبت گونن، قرن بيستم ِ اوايل، فرانکفؤرت ِ مئن وازأ بؤ و
سیاهکلرود
نمونه هایی از اجرای خوبه کونسرتهایه اصیله همای گیلانی:
خطبه‌سرا دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، تالش ٚ شأرستان و کرگانرۊد ٚ بخش ٚ مئن ايسه.
شهرستان سوادکوه
موضوعانه وابسته.
مانگيل ٚ بادي قۊوتگا.
کنگاور شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
گشت دهستان روستاهان.
سال 1348 هجری شمسی، طبيعی ديپلوم هگيته. هو سال نی تهران «هنرهای زيبا دانشکده»، تئاتر رشته مئن قبولا بو و خو تحصيله سراگيته.
دیوان بیگی علاوه بر موسیقی، تئاتر مِئن فعالیت گودی. جِه دیوان بیگی فعالیتان بِه مشارکت در تاسیس گروهان هنری؛ میثل: 
صنم روستا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
محتشم ِ باغ
میدان و تکیه و حوسینیه
آذرباىجاني زوؤن
گاليکش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ايته جه گاليکش ٚ شأرستان ٚ بخشان، گۊلستان ٚ اۊستان ٚ دۊرۊن ايسه.
محلات آموزش و پرورش
12 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 23 سیا ما گالشی
کنس مرز ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
محسن توکلی
باجی سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
شهر: راز
میان پشته ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فأرسئه بۊ ميرزا همراهأن کم کمى پراکنده بۊبؤستيد. ميرزا ؤ گاؤک آذرما 11، 1300ش (دسامبرˇ 2، 1921م) گيلوانˇ پۊر ورف ؤ بۊراني گردنه مئن ايسأبيد ؤ قصد داشتيد کي بيشيد خلخال، عظمت خأنمˇ ورجه کي ايته جي خوانين ؤ متنفذين محلي بۊ؛ أمما را مياني گاؤک کي گۊيا زخمي بۊبؤسته بۊ ورف ؤ سرما شدتˇ وأسي خۊ تۊش ؤ توانه جي دس ده. ميرزا خۊ وفادارˇ ياره نئه خۊ دۊشˇ سر ؤ راهه ادامه ده أمما گاؤک کي فقط 50 سال اينه سند بۊ طاقت ناوره ؤ ميره. گاؤکˇ جنازه هرگز پيدا نۊبؤسته ؤ أ احتمال کي وحشي جانورانˇ طؤعمه بۊبؤسته بي ذهنˇ جي دۊر نيه.
خله ورجان
واکی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 15 نفر (4 خانوار) ايسه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 243 نفر (67خانوار) بۊ.
ایمن اباد
 اون که جی آغاز به نقاشی علاقه‌مند دیشتی به کمال الملک مدرسه واردا بو و بعد12 سال موفق به اخذ دانش‌نامیه لیسانس ببو. سال 1325 مئن ، ایته موزه چاگود و اونا به شیر و خورشید(هلال احمر ایمروزی) فادا. ایته موزه دیگه سال 1330 مئن ، خیابان کالج مئن دایر بوگود که تمام اونه آثارا به تنهایی چاگوده. ا موزه بعدنان به راه آهن میدان جابه‌جا ببو. صنعتی طی خو 62 سال کار ، نزدیک به 1000 نگاره و 400 پیکره(مجسمه) چاگود. صنعتی جی نخستین پیکره‌تراشان و نگارگران سبک رئالیسم‌ معاصر و بونیان‌گوذار نخستین آثار هنری معاصر موزهٔ ایسه.
دیاکونوف ایشون درباره نویسه: ماد پادشاهی ایشونا نتونست مطیع بوکونه. اما کوروشه جا اطاعت بوکوردن. 
راسته: پرده‌بالان 
 ش - ا روزˇ مئن قیام جنگل به رهبریˇ میرزا کوچک شوروع ببسته.
مومج خیل ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سۊرعت و شتاب.
《مكش سورمه تو بى سورمه جوؤنى
بیست و دوم آبان
ضحاک قلعه
شهر: بردخون
 و خو زادگاه مین دفنا بسته.
سوئدی زوؤن
لومه دشت
فریدون شایسته
، بز ،خوک ، آهو ، غزال ، خر وحشی ، شاق شاقی و صدف شکار بستدی بعدنان جی 1000 سال قبل علاوه بر ا حیوانان ماهیان و پرندان هم به غذای اینسان ایضافا بوستده.
فک چکودن.
گیلان قومان.
باخدیم کی شمع سؤیله دی : ای عشقه مدعی !
ايته اينگيليسي بازيگر ايسه کي سينما ؤ تئاتر ٚ زمينه‌ئن ٚ دۊرۊن فعاليت کۊنه. تام هاردي بازيگري أن ٚ شين ويشتر بازي کۊدن فلمان لاک، مۊوارز، أفسانه، برانسؤن، کندۊ، دانکرک، واگردسته، تۊر ٚ مکس: خشم ٚ جاده، تاريکي شوالیه ويريزه، تلقین ؤ ونؤم مئن مأرۊف ايسه.
رضا فداىي (سنتۊر)
صاحبقرانیه
صنعت برق ايران موزه ایته موزیه تاريخی، صنعتی و آموزشی ایسه كه 1374 مئن، با مساحتی بالغ بر 4500 مترمربع‌، با آب نمان و فضای سبز خیلی زيبا و دئنی ‌، محل اصلی ایته جی قديمی‌ترين نيروگاهان كشور مئن چاگوده ببوسته. گوذشته مئن و موزه محل الانی ‌، چار كارخانه قرار دیشتی كه عیبارت بون جی اشكودا كارخانه ، ديزل كارخانه ‌، وستينگهاوس 8000 كيلوواتی كارخانه و وستينگهاوس 10000 كيلوواتی ‌كارخانه
سرآىندˇ فيلدؤن: ىته ايمىلˇ مئن سرآىندˇ فيلدؤن تۊنن چند خطي بؤبۊن ؤ هر ىته خط حداکثر تۊنه 78 کأرأکتر بدأره.
مرحوم عبدالله ملت پرست در فروردین 1375 در یک تصادوف رانندگی جاده رشت- قزوین میَن خو جانه از دست بده.
چاله سرا ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
آبراهام لینکؤن
سال 1584 ديلمي جنگلˇ رۊزنامه 39 شماره' جي 36 ته شماره ىکته کتابˇ مئن مؤنتشر بۊبؤ کي اي کتابˇ نؤم ايسه "مجموعه ی روزنامه های جنگل" ؤ أمير نعمتي ليماىي اي کتابه چاپ بۊده. 
ولیجار ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
طاهرده ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
مردوم ناجه‌ٰن اوشانه ره بوگوفته 
جه آهنگانی کی جنتی بِساخته و تنظیم بوکوده : 1_لالایی مینا 2_گل ماریه 3_ نگاه 4_بی نخون جوش بوکوده 5_آزرده 6_کجا رفتی 7_نا امید شیطانه 8_واجومو داهاتی 9_فریاد ماهیگیر 10_بج بینی 11_وقتی کوچیک بوم 12_دختر عمو 13_رضالی 14_دل دیوانه و... شَه نام بَردَن.
اسطلخ زير ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شبکه امنيتي مۊشکلات، اي چهار حؤزه مئن جا گيرنه:
پاچينؤ 1985 سال ٚ مئن "محلي بدنام"-ه کي ايته شخصي پرؤژه بۊ شرۊع بۊکۊده. اۊن ٚ نيويشتنکس هيثکات ويلميامز بۊ ؤ 1969 سال ٚ مئن پاچينؤ هأ نمایشنامه-یه تئاتر ٚ دۊرۊن بازي بۊکۊده بۊ ولي أيته دفأ خاستي اۊن ٚ سينما قالب ٚ دۊرۊن چاکۊنه. أ فئلم کي پنجا دئقه‌اي بۊ اکران نۊبؤسته ولي 2007 سال ٚ مئن به عنوان ايته بخش جه پاچينؤ أثران مؤنتشر-أ بؤسته. 
کرداباد ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
مشند ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شیخ محله ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
اروستا ایته شهید جنگ تحمیلی بنام رضا جعفری داره که هنوزهم پیکر مطهرش مفقود کی خانواده واهالی محل چشم
گر روز حشر پرده ز رويش برافکند
خان احمدخان، شاطهماسپ ٚ پيشنهاد ٚ همرأ دؤنزه ايمامي مذهب-ه زيدیه جا دؤجین بؤگۊد، ولي وختي گه عۊثمانئن ٚ همرأ ارتیباط پيدا بؤگۊد ؤ خأس شيروان ؤ لايجؤن ٚ مئن سالدات جماؤنه تا قزوين-ه بئيره، و چؤنگه صفوئن ٚ دخالت گۊدن گيلان ٚ مئن ٚ برأبر بئسأ، شاطهماسپ ٚ همرأ اختيلاف پيدا بؤگۊد. اي سال ٚ مئن بؤ گه شاطهماسپ ٚ دسسۊر ٚ همرأ خان احمد-ه بئیتن ؤ زيندؤني بؤدن.
16 ورفنه
زأکي ؤ نؤجۊواني.
دؤکتؤر حشمتˇ کارؤن.
پارک فرشتگان
گرگتج ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: گله ‌دار
کلیجان رستاق سفلی دهستان
گلسو ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
«بشکنی ای قلم ای دست اگر/پیچی از خدمت محرومان سر»
سانتياگؤ
جيرينديه ايته جه گيلانˇ شأران، فارابˇ بخش ؤ رۊبارˇ شأرستانˇ دۊرۊن ايسه. أ شأر فارابˇ بخشˇ مرکز ني ايسه ؤ لؤشانˇ جه 35 کيلۊمتر فاصله دره.
ممد قوچانی دارای علوم سياسی مدرك كارشناسی ارشد ایسه جی تئران دانشگایه آزاد
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´26 ° 50 طول جوغرافی و ´47 °37 عرض جوغرافی ایسه
17. آیینه سکندر، تهران: مجله دانشکده ادبیات دانشگاه تهران، 1332
شهرستان علی‌ آباد
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 25 نفر (8خانوار) بۊ.
آل پاچينؤ مار 1962 سال ٚ مئن وختي کي 43 سال دشتي فؤت بۊکۊده. هۊ سال ٚ مئن آل پاچينؤ پيله پئر ني فؤت بۊکۊده ؤ پاچينؤ أ اتفاق-أ خۊ زيوش ٚ بدترين نۊقطه جه یاد کۊنه ؤ گه: «22 ساله کي بۊم دۊته جه مي زيوش ٚ تأثيرگۊذار ٚ کسان مي ورجه بۊشؤده. أ اتفاق باعث مي فرۊپاشي بۊبؤسته.»
ورازده سفلی
دادقانسرا ایسم ایته جی روستاهان مریدان دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کشور ایران
ايقتصادي منظر ؤ «جديد ٚ اينسؤن».
نانم چی شه ا َ دونه تپه ره نام ناهان
چشما گل سه شنبه چشمه
رشت ايته جه ايران ٚ پيله شأران ؤ گيلان ٚ مرکز ؤ پيله‌ترين شأر ايسه. رشت هأتؤني ايران ٚ کلسيا پيله شأره ويشترين جمعيت-أ کاسپي دریا نسا سامان ٚ مئن دأره. أ شأر رشت ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ توابع جه ايسه.
برج طغرل
102) أنˇ بۊز راداري نأره
خدابنده شهرستان ایته جه شهرستانان زنجان اوستان ایسه
زرندين سفلی
موزیه نظامی (تئران)، مجموعه سعد آباد بخش مرکزی مئن قرار بیگیفته. ا ساختمان با زیر بنایی حدود سه هیزار متر مربع، دو طبقه مئن و ایته زیر زمین، به دستور رضا شاه، سال 1314 خورشیدی مئن، خو همسر دومه تاج الملوک واسی چاگوده ببو. ا بنا طی سالان 1351 تا 1352 خورشیدی، توسط مجموعه سعد آباد واحد مهندسی ، بازسازی و به شهرام،اشرف پهلوی پیله زای اهدا ببو، و به کاخ شهرام معروف ببوسته. بعده پیروزی اینقلاب ایران، ساختمان مذکور، به موزیه نظامی تبدیل ببوسته. مجموعیه بجور سال 1302 خورشیدی مئن، به دانشکده افسری موزه مونتقل ببو ، که بعد اینقلاب، بخشی جی او مجموعه، به موزیه فعلی اینتقال پیدا گوده. موزه ساختمان ، سال 1360 خورشیدی مئن، توسط جمهوری اسلامی ایران ارتش بازسازی و تاریخ 31 شهریور سال 1362 خورشیدی مئن، با ایسم موزه نظامی ایفتتاح ببو.
رضاخان ميرزا جی بخاسته کی بايه تهران و خو گبؤنه مرکزی حوکومت امره راجه به استقلال و آزادی بزنه. امّا
ليليج گوابر
زندگی نامه.
اورطه دشت
فشوپشته ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ایالت خورتاب میان، ایتا رشته کوه بنام اپالاچام وجود دره و مسسیسیپی روخان ایالت آفتوزردی مرز ایسه.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 913 نفر (234خانوار) بۊ.
ا دوره مئن اردشیر بتانسته خاندان اشکانیه ابودا کنه البته اونه سپاه مئن از قوم گیل و دیلم هم ایسابود
1580=426-2006
درمیان شهرستان ایته جه شهرستانان خوراسان جنوبی اوستان ایسه
ماده‌ئن تا 8 سالگي جۊفتگيري قابليت-أ دأرده. 
کمادول ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی
تۊل ٚ رۊد ٚ دهستان
مٚهٚر ميجه ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 770 نفر (168 خانوار) ايسه.
چار فريضه دهستان
اولاغ و قاطر بار بردنˇ ره ایستیفاده به ولی گیلانˇ جا زیاد کاربورد نره.
صابری بعدنان ایته ستون طنز روزنامه اطلاعات مین چاکونه. اولین(دوکلمه حرف حساب) با امضای ((گل آقا)) 23
مکزیک مرکزی صارا میان ایتا پیله شهر کی تئوتیهواکان نام دشتی بوجود بومو. اَ شهر خو دوران اوج میان صدوپنجاه هزار کس جمعیت دشتی و معماری رونق بیگیفته و پور ساختمانان چگوده بوبوسته. بعد سال 600 میلادی کی تئوتیهواکان رونق جا دکفته و نابودا بوسته. چند شهر مکزیک میان ، خوچیکالکو و چولولا منستن رشد بوگودید و اوشان میان رقایت شکل بیگیفته. وختی کی اَ شهران رشد بوگودید و پیله تر بوبوستید ، مردوم ، کلسیا جا بسمت جنوب کوچمال گودید. هتویی بو کی مکزیک زوان و فرهنگ پخشا بوسته.
پؤلسه مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
مليج گاله
شهر: صالح‌آباد.
سليمان محله
خانوانه= خان+وونه/وانه(فارسی زوانان گوین بانه)= ایتا جیگا کی خانان اویا ایسئیدی. کمیته تخصصی نام نگاری و یکسان سازی نام های جغرافیایی ایران، اَ روستا ایسمه خانوانه بنویشته. 
763 هجری / کارکيا علی‌کيا (اميرکيا پسر) / 1361 ميلادی.
شهرستان تاکستان
گیلانˇ جؤموری
فکش ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شكال گوراب بالا
يته نمۊنه از أنه شعران.
پالرمو ايف سي
بطاهركلا
أ بخشˇ مرکز، خۊمامˇ شأر ايسه.
نام یکی از کوهستان های باستانی ایران.
رمدان ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
محله‌ئن.
ميجˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
چهره ماندگار فعال حقوق بشر و محیط زیست جهانی 
شهر: فرسفج
مرداد 1387 که دوباره گروه بیداد امرا رشت کنسرت داشتی. شماره 12 فصلنامیه موسیقی ماهور ایته مقاله فادا
صدابردار: ناصر فرهودی
کلمرزعلیا ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
همدان شهرستان ایته جه شهرستانان همدان اوستان ایسه
22 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 22 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 343 روز (سال عادی مین) یا 342 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
بیست و دوم آذر
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر مشهد ایسه.
علویان روستا ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
باشگاه های حرفه ای.
سیزدهم ایسفند
نادر شاه مقبریه با سنگ خارای کوهسنگی چاگودده که اون مئن بیشتر جه دوتا شکل هندسی مربع و مثلث ایستفاده
با رادیو و تلویزیون مرکز رشت همکاری دَشتی.
ایتا سوفالی ظرف ایسِه کی سورخه رس خاک اَمره اونه چکونید و در آخر به شکل تیان درآورید و اونه مئن انواع گیلانه محلی غذایان مثل باقلاخوروش و میرزاقاسمی چکوده به.
گالش محله ایسم ایته از سیزده روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گیلان دوران قبل تارئخ مئن.
وىره. ايندر حتى ىته ويدئؤىي فاىل اني ئستاتيک محسۊب بۊنه چؤن چيزي نيه جؤز ىته ساده فاىل.
8 تیر خورشیدی موساویˇ با 21 ورفنه ما گالشی
تئران بازار ایته قدیمی بازاری ایسه تئران مرکز شهر میئن در منطقیه 12 شهری تئران.
دوکتر محمد معین
اي سازمانˇ مقر، اؤردؤنˇ رۊخؤنه أفتؤپردچينˇ کۊلˇ مئن، رام الله مئنه ؤ اينˇ نظامي خال، ابۊعلي مصطفی ترؤرˇ پسي، اينˇىادي، دۊخؤنده بنه "ابۊعلي مصطفی گؤردانؤن". اي سازمان، فلسطينˇ قانۊن نأنˇ مجلسˇ مئن سۊ ته نماىنده دأنه.
تنبلا ایسم ایته روستا ایسه جه کیاکلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
أ اۊستان ٚ پيلئکي 151,193 کيلۊمتر مربع ايسه ؤ ايران ٚ سوؤمي پيله اۊستان ايسه. براساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، أ اۊستان ٚ جمعيت 768,898 نفر بۊ ؤ جمعيت ٚ نظر ٚ جه ايران ٚ 28اؤمي اۊستان ايسه.
باقالا خۊرۊش ايته گيلکي ؤ گيلاني غذا ايسه کي پۊر معرۊفه ؤ غیرگيلاني‌ئن ٚ مئن ني طرفدار دأره ؤ ويشتر ٚ ايران ٚ مردۊم اۊن-أ شناسده. محاله اسمي گيلان ٚ غذایان ٚ جه بایه ولي اۊن ٚ مئن باقالا خۊرۊش دينه بي. 
دوارده--&gt; مجدداً، دوباره
كوهساركنده
سلاجان ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
ا بیمارستانه ساختمان سابق سبزه میدان اول پیر سرا بو کی الان انی ساختمان بوشو جاده انزلی من
آخۊند محله (سخت‌سر)
گیلایه ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
2 شهریور خورشیدی موساویˇ با 17 نوروز ما گالشی
چنجه ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ای احتمال نی نأی کی ای کلمه گئوشورون جی ريشه بگيته بی کی يه‌ته فرشته يا الهه نام ايسه و اين ِ وظيفه اينه کی موفيد مالؤن و چارپايؤن ِ جی حمايت بکونی. 
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´32 ° 49 طول جوغرافی و ´48 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
گالش خیل ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تربت جام شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
شهرستان جوین
چاکونید ، اونه جا سر كاخ زيبا و باشكوه (( خوشتاريا )) قرار داشتی كه هنوز روشنائی برق ايران میئن وجود
چایخؤنسر
پاچينؤ پۊر تئاتر ٚ مئن ني کۊنش بؤده. اۊ 1969 ؤ1977 ٚ مئن بازي گۊدن "آیا یته دۊرگ کراوات زنه؟" ؤ پابلؤ هؤمل ٚ مقدماتي تمرين ٚ نمایشؤن ٚ مئن ٚ وأسي بئیترين مردؤنه بازيگر ٚ تؤني جایزه' هگيت. پاچينؤ گه شکسپیر ٚ گزمه‌دارؤن ٚ جي هيسه، 1996 ٚ مئن "ريچارد ٚ دۊمبال وامۊتن" ٚ مؤستند-ه کارگرداني ؤ اۊن ٚ مئن بازي بۊگۊد؛ اي مؤستند "سۊوؤمي ريچارد ٚ نمایش‌نؤمه" باره هيسه گه خؤره هيته'ني 1977 ٚ مئن اۊن-ه تئاتر ٚ مئن بازي بؤده بؤ. پاچينؤ ونيزي تاجر (2004) فئلم ٚ مئن بازي بۊکۊده کي براساس ايته دئه جه شکسپير ٚ نمایشنامه‌ئن ايسه. پاچينؤ کي ريچارد ٚ ره وامختن ٚ مئن خۊ أولي کارگرداني-أ تجربه بۊکۊد، کارگرداني کۊدن-أ ادامه بدأ ؤ چيني قأوه (2000)، وایلد سالؤمه (2011) ؤ سالؤمه (2013) فئلمان ٚ مئن ني بازي ؤ کارگرداني بۊکۊده. 
سوؤمي داريۊش
ایرنه ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بیجاربنه بالا ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
محمد علي شاىˇ قاجار (1251–1304 هجري شمسي)قاجارˇ دۊدٚمانˇ شيشؤمي شا بۊ ؤ سال 1285 هجري شمسي بنيشته تختˇ سر ؤ مشرۊطه همرأ دۊشمني بۊده ؤ شؤراىˇ مللي مجلسه تۊپ دبسته ؤ آزاديخا'نه بکۊشته ؤ اي تفاقؤن استبداد صغير (کۊچˇ استبداد) نؤمي بۊبؤ. اۊن تئرانˇ گيتنˇ پسي، بۊشؤ رۊسيه سفارته پناهنده بۊبؤ ؤ سراخره حقارت أجي واداشته بۊبؤ کي ايران أجي بۊشۊن. مشرۊطه-خا'ن اۊنˇ پسي اينˇ کۊچˇ ريکه أحمد شا دؤجئن سلطنت ئبه.
کؤپيراىت
برای کسب اطلاعات بیشتر به سایت 
اورال – آلتایی زوان
 ا شهر شهرستان شهریار بخش مرکزی مئن قرار بیگیته.
نويشتنکسي زمت.
گرماب دهستان (ساری)
توتکی ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
كلاچخانی
ييلاقی لاكه
سوماپلان
استفاده گودن موس جا کامپیوتر مین جه سال 1984 و همزمان با معرفی مکینتاش آغاز ببو. با آمون موس ، کاربران قادر به ایستفاده جه سيستم و نرم افزاران خوشان مورد نظر با آسانی ویشتری ببستده. موس ایمروزه خوره دارای جايگاه خاصی ایسه
خانواده چوپاني برميگردد به ايلخانان مغول واقع در آذربايجان بعنوان حاكمان آن منطقه امير چوپان سرسلسله
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر چادگان ایسه.
شهر معماری گاه گلف پور روستا معماریه مانه. اما شهری راشه یان میان "نیمه باز فضایان" ویشترین نقش 
بیدم اونه گبان همه طلا بو /قیمتی بو، همتای کیمیا بو ( به یاد شیون...)
دوازدهم بهمن
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 138 نفر (35خانوار) ايسه.
ٚ مئن "ويکتؤر ترانسکي" نخش-أ بازي بۊکۊده ؤ کاترين کينر، وينؤنا رایدر ؤ ايوان ریچل وۊد ٚ أمرأ همبازي بۊبؤسته. 
ايتؤ نظر هأنه کي مارکساينˇ وأسي اي کتابˇ نؤمه ايتؤ بنأ چۊن اي کتاب ىکته پيشاشۊ (مقدمه) ؤ پيشاطرح بۊ،
13 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 13 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 352 روز (سال عادی مین) یا 351 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
موسسه آموزش عالی غیردولتی - غیرانتفاعی ادیب مازندران - ساری
آخربسر، کلسیا ماىه دار پیروز بۊبؤ. ؤ ژنرال گرانت بتنسته شهرا لی دس جا بیرون جکشه. رابرت لی ماىه دار دورسفته ؤ مجبور بۊبؤ شهر جا بشه.
كوهپرعليا
ای کو بولندی2100 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
شهر: نکا
فيليپه (کۊچۊلۊ فيليپ)
اۊنˇ پئر اۊ زمات کي کیانۋ 3 سال ويشتر نأشتي خۊ خانواده ترکأ گۊده ؤ اۊنˇ مار هم چند بار ازدواج بۊکۊده
شاهدشهر شهر سال 1382 مئن کم‌ترین درصد اعتبارات عمرانیا میان 9 شهر شهریار شهرستان مئن دریافت بوگود.
دیماجانکش ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
عجب شیر شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 191 نفر (48خانوار) ايسه.
بيجاربنه
کارل مارکس
رودپیش ایسم ایته جی روستاهان رود پیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
منوفارسی ايته اعتراضي هشتگ ايسه کي کارگيران، مجازي فضا دۊرۊن اۊن-أ کارأگيتد. أ هشتگ ايران ٚ غیرفارسي
املش شمالی دهستان
پایین رستم ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
پنابندان ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
زوموسؤن ب، محاله مو بميرم
مئن گسکر ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
دليجان ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
سايه سرنوشت (اسماعيل كوشان، 1340)، 
اگر شما فقط ایته نعناع ساقیا باغچه مین بکارید به زودی تمام باغچیا جه نعناع پرا به. نعناع برگان بیضی شکل ، نوک تیز و دندانه‌دار ایسده.
علی نوده ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
محمد حسین کریمیان
لهجیه تالشی عنبران محله ایته از قطبان اصلی ا لهجه در منطقه بو و اصیل ترین غذاهان، سنتان، و حتی تالشی
چار اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 15 سیا ما گالشی
7- ایمامزاده سید اسحاق.
يه‌ته موسئقی آلبوم ايسه، فريدون پوررضا صدا همره. ای آلبومِ مئن کی پوررضا دومين آلبوم ايسه و 1573 گالشی سال مونتشرأ بؤ، گيلکی محللی آهنگؤن و ترانه‌ئن اجرا ببؤ کی خو زمات، مردومِ مئن پور طرفدار بياته.
اسپندار از سال 60 مشغول مربیگری ببوسته و در طول خو دوران مربیگری و در تمامی اوشان با رتبیه ممتاز قبولا بو و خو استعدادا همچون بازیگری دوران در مربیگری هم نیشام بدا. بطوریکه بینگهام ایرلندی(مدرس کلاس آ و سرمربی اسبق ایرلند در جام جهانی1982 )در مصاحبیه تلویزیونی از اون تعریف بوگوده. اسپندار الانی دارای مدرک آ آسیا در زمینیه مربیگری ایسه و در سال 86 هم به همرایه نوصرت ایراندوست مربیگری تیم شاهین پارس جنوبیا بر عوهده داشتی وا تیما از سقوط به دسته بیجیر نجات بدا.
عزيزˇ طالفان برگرد ؤ برگرد
مجموعیه گلستان میئن قدیمی ترین بناهانی که الان وجود داریدی ، تخت مرمر ایوان و خلوت کریمخانی موتعلق به دوران کریمخان زند ایسه.
رستم محله
شهر: رینه و گزنک.
ملک کلا ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
"... من همیشک اعتقاد درم کاسترˇ جنایات وستی بۊ کي خؤره ؤ خۊ خلابرانه قربانی بۊگۊده. چیزی کي کاستر خوسر باورده واقعا ضروری نۊبۊ - واقعا ضروری نۊبۊ."
غلامحسین ابتهاج نماینده لاهیجان و لنگرود بو در دوره 16 و نماینده بندر انزلی در دوره 19 مجلس شورای ملی بو و هتو نماینده هه شهر در مجلس مؤسسان دوم (1328 ه.ش)بو.
باقلاقاتوق
خواجه کری ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ملاخیل پوروا ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ،
نوده ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
جی در بوشؤ و سرآخرأ نی غوربتِ مئن بمرده.
شهر:گرماب
رانکوه مئن حؤکۊمت گود. اي سلسله با بومَأنˇ کيايانˇ سلسله فرو بِپَشه.البته اینم بؤگۊم که امرنوپاشا يته بِرَر به نؤمˇ امیرجهان دشت،اميرجهان لاهيجانˇ حاکم بؤ.
شهرستان خمینی ‌شهر
عطارؤد (نماد: ) ايته جه خۊري منظۊمه سیاره‌ئن ايسه. أ سیاره کمترين فاصله-یأ خۊر ٚ أمرأ دأره. عطارؤد حۊدۊد 48 کيلۊمتر بر ثانیه سۊرعت ٚ أمرأ هر 87,97 رۊج اي وار خۊر ٚ دؤر گرده ؤ تۊندترين سیاره، خۊري منظۊمه سیاره‌ئن ٚ مئن ايسه، هأن ٚ وأسي فارسي مئن اۊن-أ "تير" دۊخانئده. باستاني رۊم ٚ مئن "مِرکۊري" اۊن ٚ نام بۊ کي خۊدایان ٚ پیک ٚ معني-أ دهه ؤ باستاني یۊنان ٚ مئن ني "هِرمِس" (Ἑρμῆς)، کي سۊرعت ٚ خۊدا ايسه نام دأشتي.
آب و غذا ظروف نباید زیاد تعویض ببه چون کی ا ظرفه عادت کونه و از جدیده ظرف بترسه و ان باعث به کی وشتا(گرسنه) بمانه
مازیار-- ‏12 نوامبر 2009، ساعت 08:18 (UTC)
پیر قطب الدین بوقعه
تۊتکابؤن ٚ مردۊم گيلکي زوان-أ رۊباري لئجه أمرأ گب زنئده.
سۊماسرا شأرستانˇ مرکزيˇ بخش
کلاشم ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
أ شأرˇ مردۊم گیلک ایسده ؤ اۊشانˇ زوان ني گیلکی ایسه.
کبودرآهنگ شهرستان ایته جه شهرستانان همدان اوستان ایسه
بالا معلم کلا ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سوخته لوله
پیرسرا ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
پور احمد جکتاجی
تالشˇ شأرستان
زیندگی نامه.
اي رۊز أول سر به عۊنوان يته سؤسياليستي سياسي رۊيداد؛ آمريکا ؤ آلمان ؤ خۊرتؤيي اۊرۊپا سؤسياليستي حئزبؤنˇ ميئن سرأيته. أمما ده کم-کمى فرهنگؤنˇ ميئن جادکته.
قؤم ٚ اۊستان
4 بار،يحيی 5 بار،زکريا 7 بار،هود 7 بار،صالح 9 بار،شعيب 11 بار،اسماعيل 12 بار،يعقوب 16 بار،داوود 16 بار،اسحاق 17 بار،سليمان 17 بار ،هارون 20 بار،عيسی 25 بار،آدم 25 بار،يوسف 27 بار،لوط 27 بار،مريم 34 بار ،نوح 42 بار،ابراهيم 69 بار،موسی 136 بار
تلوباغ ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
یه سال بأزؤن بۊشؤ ایجباری ؤ دۊ سالˇ پسی هنده آمۊتن‌کسیه پیأگیت ؤ دۊمرته شئر بگۊت ؤ ترانه ؤ آهنگ چاگۊت. برزیگری خئلی وه‌ره وأس ؤ هین وأسر خۊ بی‌کاری زمتؤنˇ مئن برزیگری گۊت.
اشکور سفلی
گرانت سعی گۊدی روشن فکری امره سۊرخˇمرداکان موشکلا حل بوکۊنه. جه سال 1865 به بعد گرانت، خۊ دسىار ؤ همکارˇ گبانه یعنی ویلیام تکامسه شرمن کي ضد سۊرخˇمرداکان بۊ اعتماد گۊدی. ولي هتو خۊ اویتا دستارˇ گب کي إلی پارکر نام دشتی ؤ خۊدش ایتا رگ سۊرخˇمرداک (سنکا کوگا) بۊ گوش گۊدی. پارکر، گرانتˇ توصیه گۊدی ملایمت امره سۊرخˇمرداکان امره برخورد ؤ رفتار بوکۊنه. چند دهه عملیات ؤ جنگستن سۊرخˇمرداکان جولو، مشخص بۊگۊده کي ای روش سود ؤ فایده ای نره. فقط باعث بۊبؤ کي مردۊم زرخا بید ؤ اعتراض بوکونید. پس گرانت تصمیم بیگیفته سیاستˇ مسالمت امره سۊرخˇمرداکانˇ معضله حل بوکۊنه.
شیش علیه السلام یکی از پیامبران برگزیده الله جلاجلاله می باشد که برای پیروان خویش تا آخرین رمق حیاط خویش برای توحید الهی می رزمید/
انزلی موج شکن
سمند X7.
کاسه فروشان
زرگر باغ ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
أ کشور ٚ مردۊم ٚ زوان، ايسپانيايي ايسه.
لشت ٚ نشا
سنگ سرک ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مودير مسئول: محمدتقی پوراحمد جکتاجی
شهید محمد علیزاده بوستان :(حسن‌آباد لقمانی)
متولد 1361 بندرانزلی
ماهی کوچه
بين كلايه
سلوكبن وسطی
باشگاه پرسپولیس ورزشگاه خانگی اختصاصی ندارد و برای بازی‌های خانگی خود ورزشگاه آزادی تهران را اجاره می‌کند.تیم ملی فوتبال ایران و استقلال تهران نیز در همین ورزشگاه به میدان می‌روند.
1348 هجری خورشیدی - مرجان ساتراپی به دونیا بومو.
ممکن ايسه کي اي سري کسان، ويشتا ايسان ايته طۊلاني زمات ٚ پسي، خۊشان ٚ سئر-أ کۊدن ٚ ره چيزاني بۊخۊرد کي تغذيه نظر ٚ جه أرزش نأره. أن باعث به کي ايته کۊتا زمات ٚ ره مأده پۊر ببه ؤ ويشتايي حس برطرف ببه ولي أگه اۊ رژيم هۊتؤ ايدامه پیدا بۊکۊنه، غذايي فقر-أ باعث به کي تانه مؤردن-أ منجر ببه. وختي غذا ايته طۊلاني زمات ٚ پسي خۊرده ببه، مأده غذا-یأ هضم نۊکۊنه ؤ واجاردن-أ منجر به.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 55 نفر (15خانوار) ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر سلماس ایسه.
نوزاد در 6 بهمن 1301 در شهر رشت به دونیا بومو. خو تحصیلاته متوسطه تهران میئن در دبیرستان نظام بخوانده و بعدش بشو دانشگاه. 
جلدˇ سرˇ طرح: پارنا یاران
هجری قمری، شوال، شاه عباس صفوی وختی که خان احمد خانه اواره بوده، بمأ لاجؤن و دستور بدأ خان احمد خانˇ
بهشت آباد ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
آلفردؤ جیمز پاچينؤ 1940 آوريل 25 مئن، نيؤیؤرک ٚ خۊرتاوي هارلم ٚ مئن به دۊنیا بامؤ. اۊن ٚ پئر ٚ نام سالواتؤره پاچينؤ بۊ کي ايتاليا سيسيل ٚ سان فراتلؤ شأر ٚ جه بامؤبۊ آمريکا ؤ اۊن ٚ مار رؤز جراردي ني ايتاليا سيسيل ٚ کؤرلئؤنه شين بۊ. آلفردؤ پئر ؤ مار اۊ زمات کي اۊ دۊ سال ويشتر نأشتي جؤدا بۊبؤستد ؤ آلفردؤ خۊ مار ٚ أمرأ بۊشؤ کي خۊ مار ٚ پئر ؤ مار أمرأ کي اۊشان ٚ نام جیمز ؤ کیت بۊ بزيوه. اۊن ٚ پئر ني بۊشؤ کاليفؤرنيا کؤوينا شأر ٚ مئن ؤ اۊیه بيمه فرۊشنده ؤ بأزين ني رستۊران‌داري کۊدي. 
دومی جنگ جهانی پسی ، نیاز به تازه نیروی کار احساس بوبوسته و موهاجرت گودن سوئد دورون ویشتر بوبو. ویشتر سوئدˇ اولی موهاجران ، اوروپا خورتاب شین بید. جه دهه 1980 میلادی ، آسیا خورتاب ، آفریقا و خاورمیانه جه پور موهاجران ورود بوگودید. سوئدˇ موهاجران دلایل سیاسی ، جنگ و ایقتصادی موشکلات وأستی خوشانه کشورا ترک بوگودید و به سوئد موهاجرت بوگودید و خوشانه زندگی سرا گیفتید. ویشتر سوئدˇ موهاجران جه کشوران ، ایران ، عراق ، لبنان و تۊرکيه مأنستن ایسید. ایتا جرگه جه نسایی آمریکا مردوم ، دلایل سیاسی وأستی ، سوئد میان پناهنده بوبوستید و کرا زندگی کونید. سوریه داخلی جنگ باعث بوبو کی ایتا سیل موهاجرت اوروپا میان وجود بایه. سوئد ایتا خوجیر جیگا ، موهاجران وأسی بو کی اوروپا میان اویرا بوسته بید. جه سال 2010 تا 2014 میان ، موهاجران ˇورود به سوئد زیادأ بوسته. فقط سال 2014 میان ، هشتاد هیزار موهاجر سوئد میان ورود بوگوده. أ آمار سال 2015 میان دوبرابر بوبوسته و به صدوهشتاد هیزار فأرسه. ویشتر اوشان ، سوریه مردوم بید کی جنگ جه جیویوشته بید. ایتا آمار نیشان بدأ کی سوئد دورون جه هر شش نفر ، ای نفر یا موهاجر ایسه یا اونه نتاج موهاجر ایسید. سوئدˇ موهاجران پور تاثیر سوئدˇ جامعه و ایقتصاد دورون بنأئید و باعث بوبوستید کی موختلفه فرهنگان سوئد میان ورود بوکونه و سوئدˇ داب چند فرهنگی ببه. موهاجرانˇ زیادا بوستن باعث بوبو کی سوئدˇ دولت خو سیاست عوضا کونه و موهاجرانˇ ورود به کشور و ویزا فأدن کمتر و محدود بوکونه. 
گیلان نیوز
 آب شور لاكان چشمه ، ا جنگل میئن و در جنوب رشت قرار داره
وزمیخیلگاوان ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
مبارزاتی زندگی.
ایته پیله کار کی ا سالانه درون رشت میان بوبوسته پروژه یه "موزه میراث روستایی گیلان"
ئچ.تي.ئم.ئل چي هيسه؟.
عالی باک ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
توکنده ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بهاراباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اسلام اباد ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اسماعیل فتوحی شاعر و ترانه سرا و آهنگساز، 16 دی ماه سال 1320 ، لاجان میأن بو دونیا بومو.
شهر: انار و امین شهر(حسین آباد)
انگه فام ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مظفری گيلکي زوؤن-ه خئلي خۊجير شينأت ؤ گيلکي واجئن ٚ جي خؤرۊم‌بؤر خۊ شئرؤن ٚ مئن استيفاده گود،
این بگیم که شلمان روخئونه از خلیفه محله مئن عبور کونه و اینه ایسم،امروزه خلیفه محله در نویشتار ایستفاده بونه که خب معلومه غلطه.
92)آدم خودا گیر دکفه، گدا گیر دنکفه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 596 نفر (141 خانوار) ايسه.
کول میچل اسپراوس
ممدلی مخفف محمدعلی است که برای آن شعر نیز ساخته اند:
کاظم پور شعران بوسیلیه فریدون پوررضا و علی زیبا کناری و دیگران اجرا ببسته.
شهر: اسفرورین
کاخ موزیه هنران زیبا، که تابلوانه گیرانبها و نفیس نقاشیا به نمایش بنا ، سعدآباد مجموعه مئن واقع ببوسته.
حزین، نادر شا ترسأ جی بوشؤ بو هند
پارک جنگلی سیسنگان ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 مساحت ا شهرستان 62/1460 كيلومتر مربع حدود 5 درصد جه مساحت اوستان ایسه. 
لویزان بوستان جنگلی
اربوسرا یکی از روستاههای بخش رحیم اباد شهرستان رودسر میباشد
منتظم ناصری نی نویسنه «سال 1038 یکته دئه فتنه گیلانˇ مئن برپا ببؤ و اون اینه... چون غریب‌شا... اصفهانˇ مئن، نقشˇجهانˇ سیمبرˇ مئن معدوم ببؤ، اونˇ پسی گیلانی‌ئن، یک نفر دیگره بیاتن و اونه عادلشا، غریب‌شا برأر دخؤندن و اون نی اسیر و نابودأ بؤ و ای دو واقعه شا صفی زمت وکته»
رحمت‌آبادˇ دهستان
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´27 ° 49 طول جوغرافی و ´55 °36 عرض جوغرافی ایسه
شركت گچ نور روستا
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 585 نفر (162خانوار) بۊ.
می ديل دره نمازˇ شؤ بخؤنم / نصفˇ شؤئه خۊدا خۊدا دخؤنم
شهر: بنت
بناگۊدن.
وشمگير ٚ کيايي پاياني زمت.
22 خرداد خورشیدی موساویˇ با 4 ورفنه ما گالشی
شهر: بهنمیر
نصرالله محله ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
راسته کنار ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حبس خان احمدخان خۊ عۊمر ٚ دئباخي-ئه، ايستامبۊل ؤ بغداد مئن بئسسأ ،خان احمدخان اۊيه‌أن خئلي هأکش‌وأکش
نگار جانم نشسته زيرˇ تۊت دار
چؤکام ٚ بخش ايته جه خۊمام ٚ شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ مئن ايسه.
شیخ تپه پارک جنگلی،
ى. اۊ کلمه’نˇ مئن کي دۊ ته گب (حرف)ˇ همره کي ىکته خؤندشˇ نماىنده ايسن سرأگينه (ايران، اؤره، ائره ؤ…)، اولي أليف هۊتؤ کي هميشک داب بو بنويشته بنه امما بۊخؤنده نبنه.
شهرستان فسا
كشتی گيرچاك
رمضانألی، رمضانألی / اسب باری داری رمضانألی / 
ای کو بولندی1100 متر ایسه ، ِ لاجانه شهرستؤن ، سیاکل ِ بخش، خرا رود دیهستؤنه مئن هننأ
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 10،508 نفر (3،049 خانوار) بۊ.
پارک 15 هیزار متری ولیعصر
آبگینه موزه
نشأ دئن ؤ تجهيزات خأیه. اکتشافي سفراني کي أ سىاره ورجه أنجام بيگيته ده مأمۊريت ٚ جه کمتر ايسه ؤ وؤىجر 2 اۊشان ٚ مئن مأرۊف‌تر ايسه کي 1986 ژانويه مئن اۊرانۊس-أ فأرسه.
28 نوروز
 و خو نام و جایگایه گیلان مئن جی دست بده و کم کم دیلمیان اوشانه جایه بیگیفتده.
حسین‌آباد شهرک، مطهری شهرک، بهشتی، چهاردانگه، قدس، گلشهر، گلدسته، ماهشهر و حسن‌آباد لقمانی.
مراوه تپه شهرستان ایته جه شهرستانان گلستان اوستان ایسه
سادات محله ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جه هو اوایل کی ماگو ده اوزˇ فعالیت آغازا بوسته ، اوشانه موسیقی جه فولکورˇ موسیقی تاثیر بیگیفته بو. حتی وختی کی محمد بعنوان ویالون زن و فرناندو پونسه لیون بعنوان نی زن وارد جرگه بوبوستید ، اَ ویژگی ویشترا بوسته. اوشان ، راک و متالˇ میزقون ، عامیانه شعران امره ترکیب بوگودید. ماگوده اوزˇ موسیقی شور و شوق خاصی دره و اوشانه موسیقی جه ایتا اینگیلیسی جرگه بنام جتروتال پور تاثیر جیگیفته. 
یا تنظیم های خودَش، در دهه 40 و اوایل دهه 50 اجرا بوبُسته. اون هَتو پس از انقلاب هم بیشترین تولیدات موسیقی گیلان را به خود اختصاص بدَه
 ا امامزاده به امام موسی كاظم ( ع ) منسوب ایسه
نارنج بن ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
کوهدشت ایسمه ایته دهستان ایسه جه ساری شهرستان
در هر صورت هندسه یا هو دانش ریاضی موهم ترین نیازی ایسه که معمار ره لازمه
شهرستان مهر
ؤ همديگرˇ امره سينمايي ايده-ؤنه تبادؤل گۊدن. 1959ˇ مئن ايشؤن "کيشوره قطبˇ جنوبه دۊر"ه وؤته بنويشتن که بأزينؤن "مؤسکؤويسکيج کؤمسؤمؤلئتس"ˇ مئن مۊنتشر بۊبؤ. تارکؤفسکي اۊ وؤته "لئنفيلم"ئبه ني سرأدأ امما رد بۊبؤ. ايشؤنه مۊوفقيت وقتي "جاده صاف کؤن ؤ ويلؤلؤن"ˇ وؤته "مؤسفيلم"ˇ مئن سرأدأن ويشترأبؤ. اي تارکؤفسکي فارئقؤتحصيلي طرح بۊبؤ ؤ 1960ه مئن ديپلؤم هىته ؤ جاىزه اوليه نيؤىؤرکه شاگردؤنˇ فيلمه فستيوالˇ مئن 1961ˇ مئن هىته.
شهر: ارزوئیه
شهرستان جهرم
19 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 19 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 346 روز (سال عادی مین) یا 345 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
• رضاعلی دیوانبیگی
سیاه کلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار سفلی دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
معاف وزيري ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
قاجاریه زمت، وختی میرزا کوچی خان، گیلانˇ مئن قیام بوده ؤ گیلانˇ جؤموریه بنأبنا، ای جؤموری یکته بیدوق
خولک ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
مۊوارک آباد (شفت)
واجه بؤن.
ؤ وٚهار ٚ مئن واتٚخشٚده.
ای کو بولندی1250 متر ایسه ، رودسر ِ شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، و رحیم آباد ِ دیهستؤنه مئن هننأ
سال ٚ مئن ني اۊن ٚ جمعيت 1,261 نفر (374 خانوار) بۊ.
ارشاد اسلامی گیلان را بر عهده دَشتی.
سوابق پژوهشی و فعالیتهای برون دانشگاهی : در زمینه هنرهای اسلامی
خیامي خۊ هۊنري فعاليت جه 1355 سال جه شرۊع بۊکۊده.
بریران ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
هسأ--&gt; الآن، فعلاً
ىک جۊر دئه چانچۊ دأنيم کي بيجارˇ جي بجه جابجا گۊدن ئبه کاراىته بنأبۊ ؤ اينه لؤچۊ (لۊچۊ) ىا لؤپاىه (لبپاىه) دۊخؤندن. (گيلکي مئن هر ىه پاره چۊبه گۊنن پاىه) لؤچۊ چانچۊ مۊسؤنه ولي اينˇ دۊ ته سر تيج ؤ اىجين-اىجينه. اي تيج ؤ اىجين-اىجين سرؤن، برنج درزؤنˇ مئن شۊ ؤ ايتؤ بجؤنه بيجارأ جي بردن کندۊج.
10 اسفندار
دومي جرگه قىدؤنه نشأنه جۊمله سر أردن: خئلي حسن کتاب خؤنه. أول جرگه جۊمله قىد ايسن أمما دومي جرگه، فعلي جرگه قىدن.
دوکتور یوسف صمدزاده نماینده رشت در دوره 23 مجلس شورای ملی و همچنین نماینده رشت در مجلس مؤسسان سوم بو
اَ موزه زمین لرزه پسی که سال 1369 گیلانه میئن ایتفاق دکفت و امی بناهای سونتیه تخریب کود پیدا ببوسته.
پسيخان ٚ دهستان
 هَلَـه چند وقتی بمانسته با تا ای آلبوم دِرگا بیه که ناگهان ای آلبوم در حالی که و کیفیت خیلی جیر با ایران بازار مِـن پخش وَکت که عقیلی بعضی از آهنگ هایی که نِخَسته وِرِه منتشر بوکونه وی دل دبا. بعد از حدود یک ماه از ای ماجرا به طور رسمی و با نام « خیالی نیست » پخش شد که شامل قطعات زیر با :
دؤکتؤر حشمت
پاچينؤ "شکارچيان" ٚ مجمۊعه مئن جه پرایم ويديؤ چأکۊده‌ئن، "مایر آفرمن" ايته نازي شکارچي نخش-أ بازي بۊکۊده. أن پاچينؤ أولي تلويزيؤني مجمۊعه "فرشته‌ئن آمريکا مئن" ٚ سریال ٚ زمات ٚ جه ايسه. شکارچيان 2020 آگؤست ٚ مئن دۊوؤمي فصل ٚ ره تمديد بۊبؤسته. 
مۊت واليسي
مصطفی رحیم‌پۊر گۊنه: «به می کشورˇ فرهنگ ؤ می دین ؤ قۊرآن ؤ می مللیت ؤ مۊسقی ؤ فرهنگˇ پیشرفت پۊر علاقه دأرم.»
چند روج بمانسته به تازه سال ، لوسیا جشن برگذار به. لوسیا جشن ایتا سونتی جشن و ایجور تازه سال پیشاشو ایسه کی اونه میان تره و تنگوله ریکان و لاکویان ، سیفیده و تازه رخت دوکونید و شمع روشن کونید و آواز خوانید. تابستان نیمه جشن نی بولند ترین تابستان روج وأستی جشن گیرید. أ روج میان سوئدیان میهانی گیرید و رقص و آواز دارید. أ روج میان دریایی خوراک خورید کی ویشتر اوشانه خوراک ، پیلأ پابوزگیره ایسه.
اي سري خانشگران عاشۊرپۊر، محمد نۊری، پۊران، منير وکيلی، فرىدۊن فرؤخزاد، پري زنگنه ؤ مينۊ جوان ٚ مأنستن، بعضي فهيمه أثران-ه بازخؤني بۊکۊدن.
پهنه كلا جنوبی
بندر معروف شهید رجایی هرمزگان مئن نها
کلاشم ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 296 نفر (84خانوار) ايسه.
استقبال داوطلبان برای ورود به ا دانشگاه سبب ببوسته که مسئولین به فکر استخدام اعضا هیئت علمی دانشگاه و هتو به فکر بزرگا گودن دانشگاه دکفن هه الان بیش از 3000 نفر دانشجو در قالب 9 رشته تحصیلی درا دانشگاه مشغول به تحصیل ئیسیدی. در ضمن قراره 4 رشته تحصیلی مهندسی صنایع ، مهندسی کامپیوتر، حقوق و اقتصاد نظری هم در مرکز دایر ببه. 
کاسپينˇ زوانان
ارژنگ رودبار
 ق ملا حسنعلی حسنی (از روحانئن معتبر گیلان)در دوران حوکومت قاسم خان والی شوروع کونه به چاگودن ئیته بقعه بزرگ همراه با صحن و رواق و و... در او مکان.که کار اون بعد از مرگش تومامه به.
اِمه در آلبومی به نام «نازنین» هَنده به همراهی دیگر خوانندگان ، دو آهنگ « قفس » و تو بی نهایت شب » رو ارائه بُکرد.
کندسر ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
ولیسه دارای 90خانوار جمعیت میباشد که بیشتر افراد به کشاورزی برنج مشغولند
گيلکی شعره دو جور شأ رج‌بندی کودن: نوع و زمات.
أنزلي 2019 سال ٚ دۊرۊن رکؤرد بزه ؤ ويشترين وارش-أ دۊنیا شأران ٚ مئن ايته رۊج ٚ دۊرۊن دأشتي.
زنأکؤنˇ بین‌المللي رۊز گه دأميشکؤن کارگر زنأکؤنˇ بین‌المللي رۊز دۊخؤندن رۊزي ايسه گه هر سال مارس ما 8 زنأکؤنˇ ويسين دۊنيا ميئن پۊر پۊر سۊر ؤ جشن گينن. اي رۊزˇ مراسمؤنˇ تمرکۊز زنأکؤنˇ حۊقۊقˇ جي دفاع گۊدن ؤ قدردؤني ؤ عشق به زن ؤ مؤعرفيˇ ايشؤنˇ به دس بأرده'ن ؤ فعاليتؤن؛ ايقتصادي ؤ سياسي ؤ ايجتماعي زمينه'نˇ ميئن ايسه.
شهران: محمدیه و بیدستان
شهران: لار و خور و لطیفی
سیداباد ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
هنگی نیه
• عباس حشمتی
کیاشکول ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گي دؤبؤر
آسمو ن سرا
رشته مدرسه شاپور
با طناب کیسه را گره بزن.
عباس كلا
اونه گلان بسته به نوع نعناع ممکنه قرمز ، ارغوانی یا سفید ببه. نعناع مناطق معتدل و آفتاب‌گیر مین به خوبی رشد کونه. نعناع جه قدیمان به عنوان ایته گیاه معطر و اشتها آور و دستگاه گوارش ناراحتی‌ ره بکار شویی. بقراط علم طب پئر نعناع جا خو نوشتهان مین یاد بوگوده
تليج کۊ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ای کو بولندی3213 متر ایسه ،ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد بخش ، اِشکور علیا و سیارستاق ییلاقی ِ ، دیهستؤنه مئن هننه
ناصر مسعودی
رده: پستانداران 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر میاندوآب ایسه.
شهرستان چالوس
صحت نخواهم يافتن تا نشکنم پرهيز را.
17 تیر خورشیدی موساویˇ با 30 ورفنه ما گالشی
سید محله ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان کردکوی
4 موردال
دیورش ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
اۊ بعد اي تصمیم ايته نامه به ری نزد فرخان (ریˇ فرماندار) ؤ اسفنديار (رستم فرخزادˇ برار زا ؤ آذرباىجانˇ فرماندار) اۊسه گۊده ؤ جه اۊشان دعوت بۊگۊده کي اعرابˇ جنگˇ دۊرۊن اۊنه جه لحاظ نيرۊ ؤ نفر ىاری بؤنَن. اسفنديار کي رستمˇ قاتلانˇ کينه خۊ ديل مئن حس بۊگۊد ايوارکي اي درخواسته قۊبيل بۊگۊد. اي نيرۊیان دشتبي حوالي جَمأ بؤن ؤ خۊشانˇ وظایف تقسیم بۊگۊدن. اسفنديار ؤ فرخان قۊبيل بؤدن کي کل سپاهˇ فرماندهي بر عهده مۊتا بۊبؤن ؤ بعد جنگ ره آماده بۊبؤن.
میرزا حسین خان کسمایی
لابدؤنˇ تخسيم بندي.
بهمن مانژسواری
دختر بهار : خواننده مسعودی
دهستان سیاهکلرود
فندری نماورکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
اونه برگان پیله دانیه.
چولاب ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پسته مغز جه نظر قدیم ایران طب گرم و خشک ایسه.
پلۊتؤن ٚ سىاره سنگ ؤ ىئخ ٚ جه چأگۊده بۊبؤسته. پلۊتؤن ٚ قؤطر 2,370 کيلۊمتر ايسه ؤ اۊن ٚ فاصله زيمي جه
شهر جوادآباد
فیروزبهرام دهستان
دهستان سمام
زمیدان بالا ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دریاسر ایسم ایته جی روستاهان دریاسر دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران
شهرستان فریدون ‌شهر
شهران: حسن‌آباد
10) تومان بکنده.
هه جور--&gt; همین طور، به همین صورت
9.رمک رود 
رئيس كلا
غازه مو دیبیشتم
سالˇ 1287 ه ش - محمد علی مجتهدی لاجان مین به دونیا بومو.
دقت بکۊنين کي “ˇ” دۊ جا أصلن بکارنشنه. ىکته مفعۊلي نشؤنه جا: من تي پسره بيدئم. پس أگه اي جومله’ ايتؤ
بر سر گره زند گره ناگشوده را
مسجد خواهر امام
رزدارستان ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران
موضوع : گيلان‌
سال 2016 ميلادي، جۊن 27 ؤ 28، رؤژاوا فدرال دؤمؤکراتيک اقليم (سۊريه شمال)ˇ مؤسسؤنˇ مجلس، رميلانˇ مئن بنيشتن تا اجتماعي قرارˇ نسقˇ پيشنيويسه نهايي بکۊنن. اي اجتماعي قرارˇ نسق يکته پيشاشۊ (مقدمه) دأنه باني يازده فصل ؤ 85 ته قانۊني ماده.
تره اۊچين ىعني تره تي ديلخا سيوا بکۊن. بأزين ىکته آلبؤم بيرۊن هدأن که اۊنˇ نؤم شنگ بۊ. شنگ، گيلکي ميئن شٚک ماىي معني دئنه. 
تنگده طول گيلان
ای لباس یته بونی دسماله شامل بونه کي اونˇ جا سر گایی گلف کولا جی استفاده کونن. قاسمابادی تومان پیرأن، گیلانˇ دئباخی پیرأنانˇ همرأ یه پرئه متفاوته. ای لباسˇ اصلی بخشانه شأنه ایته بخشبندی گوتن: دسمال (روسری)، لچک یا سربند، جمه یا پیرأن، الجاقیا، شلیته، شلوار ؤ چادر کمر."{سربس خأنه}"
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 496 نفر (133خانوار) بۊ.
کاشمر شهر ایته جه شهر خراسان رضوی اوستان ایسه
و قصر فقط حوض خانه‌ای باخی بمانسته كه تبديل به هنران ملی موزه ببو
و 150 کیلومتریه شومال شرقی اراک شهرستان نها.
پیام رهایی 
4 - صمد در به در می شود (1357) 
خاچکين ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ؤ چؤکام ٚ بخش ؤ چاپارخانه دهستان ٚ توابع جه ایسه.
قلعه روخان
پاچينؤ 1994 سال ٚ جه أکترز استؤديؤ مۊشترک ٚ ريئيس ايسه.
لیاشورسرای استادلی ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر سبزوار ایسه.
سنگتاب ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
فشتام ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 تئفلیس و باکو مئن درسا ادامه بدأ و سال 1319-20 ه.ق مئن موهندسی برق ِ سمت ِ همره، بادکوبه میان کار بوکود. 16 ساله بو کی سیاسی موبارزهٰ شوروع بوکود. 1900 میلادی مئن اجتماعیون عامیون عضویتا قوبول بوکود. تبریز ِ ميان ستتارخان ِ امره از نزدیک همکاری بوکود. 
می دیل اویه ره صدتا دیلأ بؤی، هالی آوئ
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم استهبان شهر ایسه.
دين ؤ باورؤن.
گالش زمين
شرير ما يه‌ته ده نام دأنه کی کاسه شوران ما ايسه. چون گيلکؤن ِ گونن ای ما مئن، چون روزؤن کوتاه بونه، هنوز ناهار ِ کاسه بوشقابه نشوسته هوا تاريکأ بونه.
آقا شاه (عكاشه) بقعه
میر ضا قاسمی
رؤشنگریˇ زمت
سلتان سؤئيس ٚ أوٚولي ساکنان بؤن. يته تيره اي قؤم ٚ جي گه هِلوِتيا نؤم دأرن ژورا ؤ آلپ ٚ کامان ٚ مئن ساکن بؤبؤن ؤ اۊيه' هلوتيا نؤم بنأن. هلوتيا 58 سال ميلاد ٚ پيشي مئن ژۊليۊس سزار رۊم ٚ امپراتۊر ٚ تصرف ئبه دربۊمأ‌. ميلادي پئنجؤمي قرن ٚ مئن ژرمنان اي سامان ٚ مئن بؤشؤن ؤ آر ٚ رۊ-يه خۊرخؤس ٚ مئن ساکنا بؤن‌. ژرمنان ؤ بۊرگۊن ٚ أقوام ؤ فرانک يته مستقل ٚ جامعه تشکيل هدأن. اۊشؤن ميلادي سال ٚ 693 مئن يته دؤلت بنا بنأن گه ايمه فرانسه ناميده بؤبؤ. نؤهؤمي سده مئن سؤآبيا ؤ بۊرگۊندئن ٚ مئن تقسيما بؤ يؤ 1033 مئن رۊم ٚ امپراتۊري نظارت ٚ تحت، وحدت پيدا بؤدن. منطقه حؤکۊمت سينزهؤمي قرن ٚ مئن کنتان ؤ هابسبۊرگ ٚ خاندان ؤ محلي حاکمؤن ٚ مئن تقسيما بؤ. 1291 ٚ سال ٚ مئن سۊتته واوين يني آۊري، شۊيتس ؤ اؤنترؤآلدن يته اتحاديه تشکيل بدأن گه سؤئيس ٚ کؤنفدراسيؤن ٚ أساس قرار بگيت.
جنگ ميره
سیویر ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
پیام نور دانشگاه آسسانه واحد
چند سالی ایسه کی جمعیتˇ رشد منفی و پیرا بوستنˇ سوئدˇ جمعیت ، سوئدˇ مایه دار وأستی ایتا مشکل بوبوسته.
تهمینه میلانی،
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´02 ° 50 طول جوغرافی و ´06 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
ری باروی،
910 هجری / کارکيا سولطان حسن اول (سولطان محمد پسر) / 1504 ميلادی.
لوبیا سبز جزو گیاهان فصل گرم محسوب به و نسبت به سرما کاملا حساس ئیسه.
آرميتا عباسي
ای کو بولندی2235 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه ِ بخش ، پیر کو ِ دیهستؤنه مئن هننأ
اسفارˇ فتۊحات روند مؤثبتي دأشت ؤ رۊز به رۊز أنه يارائي ويشتر بوستˇ نأبؤ. اسفار خۊ قلمرؤ ره پيله تر چاگۊد ؤ عباسئن ؤ سامانئن برأبر به پيرۊزي بأرسه ولي برأي أن کي اسفار خشمگين ؤ تؤندˇ خۊ بؤ سرداران أنه دس جي عصباني بؤبۊستن ؤ مرداويچ اسفارˇ بۊکۊشت. پس از أن کي اسفار کۊشته بؤبۊسته أنه قلمرو مرداويجˇ دس دأکت. مرداويچ هأتؤ ني همدان ۊ اصفهان ؤ خۊزستانˇ بگيت ؤ خۊ قلمرؤ ره پيله تر چاگۊد ۊ به أن ترتيب زيارئنˇ سلسله ره بنا بؤده.
بعدها با دوروسته بوستنه پرشین بلاگ ، بلاگ اسکای و بلاگفا ده ها هیزار تا ویبلاگ بینیویشته ببوسته.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1,824 نفر (524خانوار) بۊ.
بيئى هأنده ببۊره چاشؤؤن-ه
رۊدبنه دهستان
4) واکوده کور
میرزا کوچک،
شيطان کۊه
کو سو کلسیا افتؤزردی- نسا خورتاب ایسه و اینه مختصات ´16 ° 50 طول جوغرافی و ´54 °36 عرض جوغرافی ایسه
رحيم‌آباد ايته جه گيلانˇ شأران ؤ جه رۊدسرˇ شأرستانˇ توابع ايسه. أ شأر رحيم‌آبادˇ بخشˇ مرکز ايسه. رحيم‌آباد کلسيا جه کلأچئه، خۊرخۊس جه أملش، خۊرتاو جه سخت‌سر ؤ نسا جه قزوين-أ فأرسه.
اوستان فارس : داراب ، کازرون. کرمان : بم، رفسنجان و جیرفت
اتاقور ٚ دهستان
نشرودکل ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، خۊشکبجار ٚ بخش ٚ جمعيت، 1395 سال ٚ دۊرۊن 36,316 نفر (11,006 خانوار) بۊ.
کمی بعدازگلبستان (منطقه ای بعداز بخش کمربندی نکا واقع شده است)به روستای زرندین میرسیم.سپس به یک دو راهی میر سیم که دوراهی سمت چپ به منطقه هزار جریب(شامل تعداد کثیری از روستاها)ختم میشود ودوراهی سمت راست به کوهسار کنده ختم میشود.دراین ناحیه تنها همین روستای زیباوجود دارد.این روستا دارای اماکن جالبی شامل امامزاده جعفر ومنطقه اب بندان و...
شهر: گراش
27)خوروشتا تیان˘میان دوکون.
برین ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
محمدحسن جهري، شاعر ؤ قصه‌نيويس، متخلص به آشکاری سال 1314 هجري شمسي گيلانˇ مئن، شيجانˇ رۊستا مئن دۊنيا بمأ. متولد سال 1314 خورشیدی در روستای شیجان استان سرسبز گیلان.
فلکده ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
لينكولن ، جؤموری‌خا حزب و دموكرات حزب مئن پور موخالف دَشتي
باستان شناسان تالش نوقاط موختلف مئن مانند مریان ، شیرشیر و حسن زمینی مئن هم قبران زیادی پیدا گودده که مربوط به قبل تاریخ ایسه
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، رشت ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 624,507 نفر (180,185 خانوار) بۊ.
خو دیپلمه از دبیرستان کمال الملک رشت فیگیفته
ضیاظریفی، اوجور که ساواک خو نامهٰ‌نˇ مئن گؤزارش دئنه، «همه حالˇ مئن، خأست کی خو مؤخالفته، شاهˇ حؤکومتˇ همره نشؤن بدی و هینˇ وأسی، وختی که دستگیرأ بؤ، نه تنها خو همفکرؤن و هم‌جرگه‌یی‌ئنه اسمؤنه نوته، بلکی رشتˇ زندانˇ صبحگاه و شامگاهˇ مراسمˇ مئنأ نی شرکت نود.»
شانزدهم فروردین
جؤردشت که اۊنˇ ساکنین، اکثرا یا سياکؤلرۊدˇ شي هیسن یا قاسمباد و ىا واجاگا رۊستا'نˇ شي ، سۊمامۊسˇ بۊن
ا جیگا جاده ورامین میئن و روستای قلعه نو نزدیکی ، ایته تپه سر به ایسمه میل تپه با قدمتی2000 ساله واقع ببوسته و مربوط به ساسانیان دوره ایسه، بنا بر روایات تاریخی زرتشتیان آتشکده ، پیش از ایسلام ا جیگا محل نیگه داری آتش مقدس بو.
گالشی تقويم
تنˇ شكل.
روستای خسمخ یکی از روستاهای تابع شهرستان فومن در استان گیلان می باشد. وسعت این روستا حدود 12 کیلومتر
ميرزاقاسمی
ای کو بولندی 2308 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، خورگام دیهستؤنه مئن هننأ
سی ام ایسفند
تاریخ طبیعی دارآباد موزه ،
گيل دۊلاب ٚ دهستان، ايته جه رزوندي شأرستان ٚ دهستانان، گيلان ٚ دۊرۊن ايسه.
ماشالا کؤل ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
لاکه ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد جنوبی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
 ا چهارتا شهيد راه آزادی ، عبدالعزيز شريعتمداری تالش (اهل ليسار ) ، ميرزايوسف خان جوبنه ای (سرتيپ و معاون نظميه گيلان ) ، صالح خان مژدهی ( افسر سرباز ) ، کاظم علی روستا (نايب کلانتری ناحيه سبزه ميدان کياب ) بود. مزار ا شهيدان قبلاً بيمارستان پورسينای رشت میئن قرار داشتی که با سرمايه ی آقای مهندس متقالچی از بيمارستان تفکيک ببوسته
ای کو بولندی725 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، سیاکل ِ بخش ، خرا رود دیهستؤنه مئن هننأ
أسسؤنه رشتˇ أمرأ 35 کیلؤمتر ؤ لاجؤن أمرأ 7 کيلؤمتر فاصله دره. أ شهر جه کلسیا حسن کیاده شهر أمرأ مرتبط ايسه ؤ اۊن جه 17 کيلؤمتر فاصله دره. أسسؤنه شهرستانˇ وۊسعت 426،6 كيلؤمتر مربع ايسه ؤ جۊغرافیايي عرض 37 درجه و 16 دقيقه و جۊغرافيايي طۊل 49 درجه و 56 دقيقه نصف النهار مبدا شرق واقع بۊبؤسته ؤ اۊنˇ مۊتوسط ارتفاع جه دریا سطح 3 متر ايسه.
خوج دار جه اویا کی ایته وحشی گیا ایسه خایلی با ارزشه. خوج دار˘ تی تی سیفید رنگه و هنه واستی گرزکانا خوره جذبا کونه. هنه وسی باغ و بولاغان˘ جه خوج دار کارد. خوج˘گونه دونیا جه ایته جه مهم ترین میوئانه کی بوفور صادرات به. خوج˘ گوشت سفته و نشه اونه گاز زئن.هنه وسی وختی با خوجا دار˘جه چیئن کی خو رشدا بوکوده به. الان د گیلان˘ خوج˘ داران همه افت بزه اد. 
اتحاد جماهیر شوروی حاصل انقلاب 1917 روسیه بیه و روسیه بخش بزرگ‌تر آن را تشکیل دائه. پس از پایان جنگ جهانی دوم در سال 1945 و درطی دوره‌ای که به جنگ سرد موسوم هسه شوروی و آمریکا ابرقدرت‌های جهانی به شمار شینه و بر تمام مسایل جهانی مانند سیاست‌های ایقتصادی، روابط بین‌المللی، تحرکات نظامی، روابط فرهنگی، پیشرفت دانش به خصوص در فن‌آوری فضایی تاثیر داشتنه. در این کشور تمام قدرت سیاسی و اداری در دست تنها حزب مجاز، حزب کمونیست اتحاد شوروی بیه.
براساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 5,634 نفر (1,906 خانوار) بۊ.
جبار باغچه بان،
توسکا بوستان جنگلی 
تاج الدبن محله ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان نهبندان
خوزستان اوستان
زين پشته
آب گرم چشمه آب آهن يا آب فرنگی،
كهنه سرا
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم ابوموسی شهر ایسه.
پاچينؤ "سکي زواله (1975)" فئلم ٚ الکران ٚ پس ويشتر مؤفقيت-ه فأرسئه. أ فئلم جان ويتؤويچ ٚ واقعي داستان ٚ سر ؤ سيدني لۊمت ٚ کارگرداني أمرأ چاکۊده بۊبؤسته. پاچينؤ أ فئلم ٚ أمرأ دۊواردئه بئترين أول ٚ نقش ٚ مرد ٚ بازيگر  ٚ جائزه-یه اؤسکار ٚ جه نامزد بۊبؤسته. 
بندر لنگه شهرستان ایته جه شهرستانان هرمزگان اوستان ایسه
منزل دره
 نصف جی كارخانه مساحت ساخت موزه واسی خرابا بوسته و نيمه بقیه موزه مئن به كار بوشو كه شامل ایته واحد نيروگاه حرارتی (بخاريی) با قدرت 5000 وات ایسه و یه جوری قرار بیگیفته كه تمام مراحل بازديد مئن جی موزه جا‌، كارخانه معرض ديد مئن ایسه. موزه شامل چار طبقه ایسه كه علاوه بر اون، محوطه بيرون جی موزه مئن‌، ماشينان ديزل و نيم ديزل و بخار ابتدايی استقرار بیافتده. 
لپۊوندان
ايشکور ٚ منطقه رۊستایان:
شهر اصفهان ، خوراسگان ، بهارستان (شهر) ، نیک‌آباد ، نصرآباد ، کوهپایه (شهر) ، سگزی ، تودشک ، محمدآباد.
خۊمام ٚ وجه تسمیه.
أفشين پرتؤ نيويشتنکس، تاريخپژۊه ؤ معلم، سال 1523 (1328 هجري شمسي) مشهدˇ مئن ىکته گيلک خانواده مئن دۊنىا بمأ ؤ دبستان ؤ دبيرستانه مشهد ؤ ترتب حىدريه ؤ تئرانˇ مئن طى بۊده ؤ سراخره وگرسه گيلان ؤ رشتˇ مئن، فرهنگيانˇ دبيرستانˇ جي هۊ أدبي ديپلؤمه هأىته. 1546 (1351 هجري شمسي) شيرازˇ دانشگا جي تاريخˇ مئن ليسانس هأىته ؤ بۊشؤ آمۊزش پرورشˇ مئن ؤ خۊ معلمئه اينگيليسي ؤ تاريخ درس دأنˇ همرأ لنگرۊدˇ مئن سرأىته. بازۊن سال 1551 (1356 هجري شمسي) هنده وگرسه شيرازˇ دانشگا تا خۊ فؤقˇليسانسه تاريخˇ مئن هأگيره ؤ بازۊن هنده خۊ معلمئه سره بدأ. چن سالي لنگرۊد ؤ سياکل (خۊ نتاجˇ محل) مدرسه'نˇ مئن درس بدأ ؤ بازۊن رشتˇ دبيرستانؤنˇ معلم بۊبؤ؛ پرتؤ مدرسه'نˇ مئن تاريخ درس دأ. 
ٚ شهريورما مئن بعد ایته دؤره بيماری کليوی ؤ انجام دان کليه پیوند، ایته جه تئران ٚ بيمارستانان مئن فؤت بۊگۊده.
چهاردهم دی
جوانیه گندما هم خورده و هم جه اونه ماسک ایستفاده کونده الان انواع شامپو ، کرم و.. جوانه گندم بازار مین نها.
با توجه به اشیاء عتیقه‌ای که جی خاکان «دیده بان» جیر با کوفی خط و غیره به دست بومو، به نظر رسه که اشتهارد قصبه حداقل قرنان دوم و سوم مئن وجود داشتی.
میاندوآب ،میرآباد،نالوس،نقده،نوشین‌شهر.
نور (شهر)
ییلاقی ارده
گیلؤن اوستؤن
لپاقاصدق ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
در سال 1341 مامور چاگودنه سازمان کتاب های درسی ببوسته و مدت دو سال رياست ا سازمانا به عوهده داشتی. زحمات زیادی در ا راه بکشه با تلاش و کوشش اون همیه کیتابهای درسیه ایران (از دوریه ایبتدایی تا پایانه متوسطه)تالیف و تدوین ببوسته.و با ئیته رسم الخط به چاپ برسه.
مثل : دوتا دوتا - سه نفر سه نفر - ده تا ده تا.
آداب‌ چهارشنبه‌ سوری‌ 
پایین کویخ ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
قدیمون داب بو شوی چله کدو کاکا و خاکردیبیج و دوشوبرنج چاکودن و توخمه هیندونه و خربزه و کدو کی تابوستونه خوشکه کودبون شوی چله ره ، بیشتن و ایشون آجیل شوی چله بو
طالم سه شنبه
یعقوب محله ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
یازدهم تیر
کرگانرۊدˇ مرکز هشتپرˇ شأر ؤ اۊنˇ والي بالاخان ايسه کي تالشˇ قشۊنˇ فرمانده محسۊب به.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جه سکنه خالي ايسه.
دوک روستا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
فرو ریخت چون رود خون از برش
سیا ما 28
خیلی= خایلی= خائلی
سمند ساحلی.
چكچه پشت
هشتم شهریور
بهمبرˇ سنگ بيجاربست
اۊن پيشتر رئآل مادريد ؤ یۊونتۊس بازي کۊدي ؤ هأسه واگردسته منچستئر یۊنایتئد ٚ مئن بازي کۊنه.
گۊآتمالا، آربنز ؤ یۊنایتد فرۊت.
بندارخيل
دار ِ مازو
به زوان ساده و خلاصه شا گوفتن قطعان ، الکتریکی اجزان و مدارانی که کامپیوتر مین موجوده اوشانه سخت افزار گیدی. مانند مادر بورد
شو تارون من و غم هر دو یاریم / زمینا دونــه غم هر دو کاریم
شهرستان آبیک
طاهر گۊراب
جی سمت شرق به شهرستان نور و جی غرب به شهرستان نوشهر، جی شومال مجاورت دريای کاسپین مئن جی جنوب به البرز كوهان منتهی به. فاصله با اوستان مازندران مركز با شهر ساری حدوداً 118 كيلومتر ایسه. رويان كه جی نظر موقعيت رياضی 36 درجه و 34 دقيقه عرض شومالی و 51 درجه و 57 دقيقه طول شرقی مئن واقع ببوسته سال 1385 مئن دارای 9200 نفر جمعيت بو
مکزیک ˇ کلسیا میان ، آب و هوا ویشتر گرم و خشک ایسه و گاگلف وارش واره. اما مکزیک ˇ نسایی مناطق دورون کی آب و هوا حاره ای و مرطوب ایسه ، میانگین سالانه دورون تا دو هیزار میلی متر وارش واره. باخی مکزیک ˇ کلسیا شهران ؛ مونتری ، ارموسیو و مکزیکالی منستن تابستان میان میانگین دما تا 40 درجه سانتی گراد یا حتی ایپچه بوجورتر هم فرسه. سونوران ˇ کویر میان میانگین دما 50 درجه سانتی گراد ایسه. سال 2012 میان مکزیک ˇ دولت اولین کشور درحال توسعه بو کی لایحه تغییرات اقلیمی تصویب بوگوده. مطابق اَ لایحه تا سال 2024 میلادی ، مکزیک واسی 35 درصد جه خو انرژیه جه انرژی پاک تولید بوکونه و تا سال 2050 میان پنجاه درصد جه خو گولخانه ای گازان کی مطابق آمار سال 2000 بیگیفته بوبوسته بو کمترا کونه.
شهرستان تیران و کرون
بی بی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
علی سلیمی
کۊلافرنگي عمارت
کارنام ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
عليرضا شۊريده
63–1354 (سالأن ابتدایی).
لردگان شهرستان ایته جه شهرستانان چهارمحال و بختیاری اوستان ایسه
تمشه لامه ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
توسکا چشمه دهستان روستاهان.
سرخ وليك
شهرداری کلاچای
شهر: سامن
16 - صمد و فولاد زره ديو (1351) 
راش پۊشته مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ساغريسازان حماما، قاجاریه زمات چکودید. هسا، ا حمام ده کار نوکونه. انا کاشیانا، کی اوشانِ سر زورخانه‌ای نقاشی بکشه نهأ، هر روز، روز قبلِ جا ويشتر کندن دریدی. ا حمام، ساغریسازان میانه نها. سمیع کوچه جولؤ. تحویلی کوچه بچسبسه.
16 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 27 سیا ما گالشی
طارم شهرستان ایته جه شهرستانان زنجان اوستان ایسه
مارگیرده ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سال 1846 میان، آمريکا ؤ مکزیک اختلاف خوشانه مرز ؤ حدود وستی پورتر بۊبؤسته ؤ حتی آمريکا تصمیم بیگیفته
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بافق شهر ایسه.
ولسيالمˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
للم ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حاجی کلاصنم ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
باعث تقویت اعصاب به.
ایته از آثار دیدنی لنگرود منجم یاشی لنگرودی باغ معروف ایسه در روستای دیوشل
جولگه مئنأ نی، کشاورزؤن ای روزؤنه گونن سيا وهار يا گدا وهار.
سمند سریر.
اباچی - ابوتراب - اتحاد - احمدی - اربابی - آزادی - اسلامی - اعظم - افراشته - افسر - اقبال - اکبریه -
گاوليماکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
چاردهم فروردین
ألمۊت ٚ نؤم گيلکي هيسه، ابن أثير ٚ کيتاب (ألکامل) ٚ مئن بۊمأ دأره گه اي نؤم-ه نأن ٚ علت قلئه ٚ مقر ٚ
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم تازه آباد شهر ایسه.
چوشادستان
کنار رۊدˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
اراك دارای چهار نقطیه شهری اراك ، كميجان ، سنجان و ميلاجرد و سه بخش مركزی ، وفس ، خنداب و هيجده دهستان و سيصدو بيست و چهار آبادی دارای سكنه ایسه.
ور کی هميشک ميرزا جی حمايت کود.
عزيز، نگاره وختي که چشمه سرأ جي آؤ أرده دره اينه. عزيز شنه کلأحمدˇ خؤنه درˇ سر ؤ گۊنه اينˇ دۊسته. کلأحمدˇ مأر کي کۊر بۊ گۊنه شاىد عزيزه. نگار گۊنه عزيز بمرده ؤ کلأحمدˇ مأر اجازه دئنه عزيز حياطˇ مئن بىسه.
طالع رودبار ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
ميرزاکوچی خان
شهر: کهنوج
کورکورسرعلیا ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اسماعیل فتوحی بعد ها به موسیقی روی باوَرده. اولین سازی که یاد بیگیفته فلوت بو. خو اولین فلوته با لوله برنجی بساخته و در اکثر برنامه هان هؤنری دبیرستان از اون استفاده کودی. بعد از فلوت به سنتور گرایش پیدا بوکوده. اولین سنتور را خودش با استفاده از چوب و تخته سه لایه و با سیم های کلاج موتور سیکلت و پیچ و مهره بساخته.
ژاپونی پیشداران نام یاری و ناگیناتا ایسه کی سامورایین اوشانه امره جنگستید. یاری ایتا پیشدار بو کی جنگ دورون ناگیناتا جانشین بوبوسته. یاری ایتا انفرادی سلاح نوبو بلکه ایتا جرگه آشیگارو (پیاده خلابر) کی داوطلب سرباز بید اونه امره جنگستید. پیش دار نسبت به شمشیر جنگ دورون ویشتر تاثیر بنا و جنگستن موقع پیاده و سواره جولو بختر بو.
شمس، 1576 تاوسسؤن، تسک و تنأيی همره، امريکا مئن بمورده.
تالش محله
بره‌سر ىا براسر ايته جه گيلانˇ شأران ايسه کي خۊرگامˇ بخشˇ مرکز ايسه ؤ رۊبارˇ شأرستان مئن نهأ.
جي بۊشؤن مالخاني درره؛ اي درره طالقانˇ سامؤنسره ؤ دئه اۊنأ جي به اۊ طرف ألمۊته. اۊ درره مئنˇ چشمه خۊشکأبؤبۊ؛ نگار که ىکته سنگˇ سر نيشته بۊ، خۊدا جي آؤ خأنه ؤ اؤره ىکته خؤني (چشمه) پىدا بنه. هنۊزم مالخاني درره مئن، نگارچشمه هنأ ؤ گالشؤن ؤ کۊهنوردؤن تينن اۊنˇ آؤˇ جي خۊشؤنˇ تشنگئه بگيرن.
تولد ؤ تحصیلات.
تیره: زنبورخواران
افي ايته جه اشکورˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
اي سري جه گيلکي واجه‌ئن دۊ ته بيه‌پس ؤ بيه‌پيشˇ لئجه أمرأ فارسي ؤ اينگيليسي معادلانˇ ورجه:
ورامين آبادانی بعد ويرانا بوستنه ری توسط موغولان و تيموريان شروع ببو. مردوم ری بعد خرابا بوستنه ا شهر به ورامين نقل مكان بوگودده. ا شهر همواره ایته جی مراكز تجمع شيعيان بو. ورامين ایمروزه ایته جی پیله شهران اوستان تئران به شومار ایه و به عونوان ایته جی شهركان اقماری مطرح ایسه. 
رابينؤ سال 1906 ميلادی رشتˇ مئنˇ بانکˇ شاهی مؤدير ببؤسته. تا سال 1912 ميلادي گیلانˇ مئن ايسا بو و ويشتر ا سامانه بيده و موطالعه بوگوده.
زيمي شو ٚ آسمان ٚ مئن، زؤحل خۊ پيله أبعاد ٚ وأسي تقريباً پۊر سۊ بيده به. زؤحل خۊ حلقه‌ئن ؤ قمران وأسي جلوه خاصي دأره ؤ معرۊف ايسه. زؤحل پۊر مۊشتري-أ مأنه ؤ اۊشان ٚ أصلي فرخ زؤحل ٚ حلقه‌ئن ايسه.
بیمارستان گیل گلسار
لات (خۊمام)
كسسي به امكانات اونجا اهميت نميده
سی دی درایو
پنبه پشته ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
چار دهه بعد سردار امجد کي بالاخانˇ نوه بۊ ناصرالدين شاه قاجارˇ زمات اتاقسرا عمارت بنا بۊگۊده کي ايته
هأوأ دما محدۊده زيمي کؤره مئن 89,2 درجه صفر ٚ جير نسا قؤطب مئن، تا 56,7 درجه صفر ٚ جؤر کاليفؤرنيا مرگ ٚ دره مئن، شامل به. زيمي اۊستؤوا محيط 40٬075٫16 کيلۊمتر ؤ زيمي جرم 1024×5٫9735 کيلۊگرم (هشتادته مانگ ٚ جرم ٚ أندر) ايسه.
23 مرداد
هنران معاصر موزه بلوار كشاورز ضلع شومالی مئن و پارك لاله غرب مئن واقع ببوسته و 1356 مئن خو فعاليت فرهنگی و هنریا شوروع بوگود. ایته زمين مئن به وسعت 2000 مترمربع و اونه دورو بر فضايی سبز و زيبا موسوم به مجسمه پارك با تنديسانی ارزشمند جی هونرمندان پر آوازه ايران و جهان موعاصر قرار بیگیفته‌.
ايسکانديناوي
 ایپچه قبل انکی بیمیره خۊ کیتابا تومام بۊگۊده. کیتابˇ فروش پۊر مؤفقیت امره بۊ ؤ گرانت بتنسته خۊ کوگا
داشت همچنین سازنده قایق چوبی نوزاک معروفی داشت وخیاطی خانواده باقری از شهرت خوبی برخوردار است ،ضرب المثل های معروف آمیخته باطنزاز قدیمیها (عبدی ولطیفی ،یعقوبی،باقری..)هنوز سینه به سینه بازگومیشود.ازفوتبال بالامحله ووالیبال پایین محله خاطرات فراوان وجود دارد.
دلفکˇ دهستان ايتأ دهستان ايسه کي خۊرگامˇ بخش، رۊبارˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان مئن قرار دره. 
شهرستان رودسر بخش مرکزی
چلوند پایین ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
طغیان کۊنن کي باعث به کيشاورزي زمینان ؤ محصۊلان خسارت بيدينن.
آستارا بازار
دبير تفرشی ، 
26 آبان خورشیدی موساویˇ با 12 تیر گالشی
سابقه زمات بینیویشته بوبوسته کی مکزیکو سیتی اصل و منشا واگرده به سال 1325 میلادی کی ایتا جزیره بو کی
اشکراب ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
21 موردال
شاهین سال 1359 در بندر انزلی به دونیا بمو و در گیلان زندگی بوکوده. اون دانشجوی رشتهٔ جامعه شناسی بو کی به دلیل ابراز عقیده موفق به پایان خو تحصیلات نوبسته و خودش گویه کی «جامعه شناسیه جامعه مین یاد بیگیفته، نه در دانشگاه». اون از نوجوانی به سرودن شعر و ترانه روی باارده و از شاگردان کسانی چون شیون فومنی ،باب خسرو،فرزام امین صالحی و عزیز طویلی بو و ساز گیتار را در سبک‌های کلاسیک و فلامنکو از فرزاد دانشمند،حمید حمیدی و سهراب فلک انگیز یاد بیگیفته. اون آواز خواندنه ، ابتدا در سبک‌های راک و اسپانیولی در ایران و زیرزمینی آغاز بوکود و با چند گروه مختلف همکاری دشته. 
سلجه ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خمىران (شفت)
کُتا سرا
فرامرز طالبی سال 1329 ایته خانوادیه گیلانی جا تهران مین به دونیا بومو خو درسا رشت مین بخوانده سال 1353 رشتیه تاریخ مین تهران دانشگاه خو مدرکا فیگیته
مؤهم‌تر همه جي، هميشک اي توانایئه دأشته بين گه هرته بي‌عأدالتي-ئه گه دۊنیا مئن هرکسئه روا بۊنه عميقاً حس بؤنين. اين یته اينقلابي ٚ خؤجيرترين خصيصه هيسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 185 نفر (53خانوار) ايسه.
سریر ایتَأ تشریفاتي اۊتۊل جه ایران خودرو چاکۊده‌ئان ؤ جه انواع سمند ایسه.
20 اردیبهشت
30 شهریور خورشیدی موساویˇ با 15 کورچ گالشی
ئل عال، (عبري مئن: אל על) ىکته هواپىماىي شرکته که اسرايل (دؤلتي که فلسطينه اشغال بۊده)ˇ شئه. اي شرکتˇ مرکزي دفتر تئلاويوˇ مئن هنأ. اي شرکت 1948 بنابۊبؤ.
سرفریرود ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ديلمئن يته پۊرشکۊه طايفه گيلان ٚ مئن هيسن گه بؤتۊنسن کاسپين (پتشخارگر) ٚ سر ؤ حتی قفقاز (کَۊکاس) ؤ مئني‌خۊرتؤ پيلا واوينؤن ٚ سر حؤکۊمت بؤنن. اۊشؤن أکثرن شيعه هيسن.
شهر: خورموج
دهستان حومه
اؤلجاىتؤ زمت، لاجؤنˇ مئن سکّه ضرب بنأ بو.
ابکسر ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سال 1351 هجری خورشیدی - ا روز مین مجدالدین میر فخرایی معروف به (گلچین گیلانی) بمرده.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 96 نفر (21 خانوار) ايسه.
ا ساختمان كه قبل اینقلاب اسلامی پيروزی به شاه مار كاخ معروف بو، منزل مسكونی رضاخان و اونه خانواده بود و بعد اون تا اواسط دوریه سلطنت اونه زای ، اونه مار محل سكونت بو و سپس تاسيس نگارستان موزه واسی در نظر بیگیفته ببوسته. به هه منظور صنعتگرانی جی چكسلواكی كشور كه اغلب كار شيشه مئن اوستاد و مهارت دیشتیدی به ايران بوموده و كار تغيير و تبديل كاخ ساختمانا به نگارستان شوروع بوگودده. ا صنعتگران هونرمند جی تمامی فضان و زوايان ا ساختمان سه طبقه ایستفاده بوگودده و ایته موزه زيبا طول مودت 4 سال مئن چاگودده. 
آدم ئونی که سر و صدا و کولی بازی راه تووادَننه، گیجگال گونن.
کوهسنگی ایته پارک ایسه مشهد مئن که خیلیم معروف ایسه
حاجیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مظفر زارع خوانندیه گیلکی ترانه هان سال 1331 روستای چالکش جه توابه لشت نشا مین به دونیا بومو.
کلمر ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
فیروزکنده علیا ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زيويشنؤمه.
حیدری برخی از ترانه هان:
پل گردن ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
راسته کنار
رشید سازمند
تصفیه'نˇ مئن اعدام بۊبؤ.
لأنگستن هیۊز 1902 ميلادي فوريه يکؤم، ميزۊري ايالتˇ مئن، جاپلینˇ مئن دۊنیا بمأ ؤ هلئه زأک بۊ کي اينˇ پئر ؤ مأر کسؤن أجي سيوا بۊبؤن ؤ اينˇ پئر بۊشؤ مکزيک. تا سینزه سالگي خۊشˇ پيله مأرˇ ورجه بیسأ بأزين بۊشؤ ایلینؤیˇ ایالت کي خۊشˇ مأر ؤ اينˇ همسرˇ ورجه بیسه ؤ سراخره بۊشؤ کلیولندˇ مئن بنیشته. هیۊز خۊشˇ شعر نيويشتنه ایلینؤیˇ مئن سرأگيته.
بر اساس قراردادی که با شرکت سازنده دوسته بود قرار بو او شرکت بعد از تماما بوستنه کارخانه و اموزش دان
کیاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال
چله خانه
14 آذر خورشیدی موساویˇ با 30 تیر گالشی
لرزیان ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
ای کو بولندی2275 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن دیلمؤنه بخش ، دیلمؤنه دیهستؤنه مئن هننأ
هنرهای زیبا موزه ،
پروفسور حسابی ،‌ 
بیجاربین ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حکيم گۊنه عزيز عشقˇ ناخۊشئه دأنه. ىکته هأچي نامه نيويسنن نگار ئبه که تي مأر مريضه ؤ کلأحمد اينه اجازه دئنه بۊشۊن. نگار هأنه عزيزˇ ورجه ؤ اۊ خؤرؤمأبنه. نگار تمؤمˇ زۊمۊسؤنه ايسنه عزيزˇ ور ؤ هي کس اينˇ مأره نگۊنه تي دتر وگرسه.
مسجید فعلی ایته بنا ایسه به ابعاد 16/70×8/30 متر
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم چابهار شهر ایسه.
جؤمۊري ؤ تۊرکيه، خۊرخۊس ٚ جه تۊرکيه ؤ عراق، خۊرتاو ٚ جه خۊرتاوي آذرباىجان ٚ اۊستان ؤ زنجان ٚ اۊستان ؤ نسا جه کۊردستان ٚ اۊستان-أ فأرسه. أ اۊستان تنئا اۊستان ايران ٚ مئن ايسه کي تۊرکيه أمرأ سامانسر دأره. أ اۊستان ٚ پيلئکي 37,437 کيلۊمتر مربع ايسه ؤ ايران ٚ سيزدهؤمي پيله اۊستان محسۊب به ؤ 2/25 درصد جه ايران ٚ مساحت-أ تشکيل دهه. أ اۊستان ٚ جمعيت طبق 1395 سال ٚ سرايشماردن، 3٬265٬219 نفر ايسه ؤ 4٫08 درصد جه ايران ٚ جمعیت اۊن ٚ مئن زيوده ؤ جمعيت ٚ نظر ٚ جه، ايران ٚ هشتؤمي اۊستان ايسه.
پ.ک.ک 1978 میلادي، تورکیه چپگرا دانشجویی جؤمبشؤنˇ جي بیرین بمأ ؤ اول سر او جؤمبشؤنه مؤنس کي چین ؤ ویتنامˇ مبارزاتˇ جي الهام بیته بون. اینˇ هدف این بو کي مردومی جنگˇ جي، تورکیه مئن یکته کوردنشین ؤ سوسیالیست ایالت چاکونه.
نفت مجتمع مسکونی ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مازیان ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
کاه بیجار ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أرسلان کامکار (ويالؤن، آلتؤ، عۊد)
16 نوروز
 بر پایه شجره نامـه موجـود در بوقعـه میئن، ایه آرامـگاه « آشیـخ علـی بن آقـاكاشاه » قیس زای ، از صحابه حضرت رسول(ص)‌ایسه
حاج شيخ فضل الله سوته زك داشت ايشون اسم تراب و علي و نجم الدين 
ناصرالدین شا نی خو مازندرانˇ سفرنامه مئن، تبعیدی کۊردانه ایل دۊخأنه ؤ کلاردشتˇ محلئن گیل. أتؤ نظر هأنه کي مازندران نی، دیلمˇ مورسان، جیگا نام (اسم مکان) بؤبؤسته ؤ ربطی به قومیت ؤ زوان نأره. ای سربسان هأمه أنه نشان دهه کی کاسپیأنه گر کلسیا چافˇ مردۊم (تالشؤنˇ جأ تا گیلانˇ گیلکان تا مازندرانˇ گیلکان تا حتا گلستانˇ گیلکزوانان) ایتأ ریشه و بنه جأ ایسده ؤ هأرتأ خۊ جیگا ؤ سامانه نامأ خۊ سر بنأ اما هأمه‌تأ گیلکی گب زنده ؤ اشأن زوان گیلکی یا گئلئکی ایسه. پس أن رسلأ نیه کی گیلانئن، گیلکی ؤ گیلک بده خوشأنه انحصارˇ مئن بدأنده.
اروت ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
توسکا ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سياه گل چال
أ دهستان ٚ نام تا 1365 سال فاراب بۊ ولي سال 1366 دۊرۊن اۊن ٚ نام به جيرنده تغيير بۊکۊده.
اگر اينئى زمات ٚ مئن جۊلؤتر بأىم تازه 17مي ميلادي قرن ٚ مئن ايسه که هۊنره خلاق هۊنر یا زيبا هۊنرئبه بکار بئنن. زيبا هۊنر اۊ هۊنري ايسه که اۊ حسي درىافتىه که آدمي زيبايي شناختي حسه انگيزش کؤنه ا اۊ هۊنر ٚ مئن نۊشؤن دئنه ؤ اۊنه امره مخاطبه جذب کؤنه.
سياه دشتبن
ا موزه بهارستان میدان مئن، جنب مدرسه شهید مطهری واقع ایسه.
اوّل، کارکيا سلسله، گيلان ِ بيه‌پيش ِ مئن حوکومت کود و بيه‌پس، دباج يا اسحاقوند ِ خاندان دس دبو. 
هوشنگ اقدامی متخلص به ((چمن)) سال 1324 شفت احمد سر گوراب مین به دونیا بومو
2014 آگؤست، داعش فرسئن سنجار ؤ عراقˇ أرتش ؤ عراقي کوردؤنˇ پیشمرگؤن، ایزدیئنه وابدأن ؤ ایزدیئن ني داعشˇ ترسˇ جي کلسا طرفˇ کوهؤنه بروتن. داعش، ایزدیئنˇ مئن کوشتار بوده ؤ دیهاتؤنˇ مردأکؤنه بکوشته ؤ چن صد زن ؤ زأکه تجاوز بوده ؤ برده بیته یا واداشته کي داعشˇ آدمؤنˇ همره ازدواج بکونن. خلقˇ دفاعˇ جرگهٰ‌ن (YPG) ؤ زنأکؤنˇ دفاعˇ جرگهٰ‌ن (YPJ)، بیدینˇ سنگینˇ اسلحه ؤ بیدینˇ هوایی نیرو، سوریه جي بشؤن عراقˇ کوهؤنˇ طرف ؤ یکته راشی وابودن ایزدیئنˇ بیرین أمأن ئبه.
چمچال ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رها برنامه'ن، مالکیتي برنامه'ن (مایکروسافت ویندؤزˇ مورسؤن) جی تؤفیر کؤنن؛ مالکیتي برنامه'ن، کاراکشئن
اي زاکونؤن اننئی کسؤنˇ جی تؤفیر کؤنن ؤ هرته یه پاره آدمؤن یا شرکتؤنˇ جی ؤ یه پاره هدفؤنˇ وأسی چاگوده
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر نائین ایسه.
عنبران که در کوهپایان سرسبز و زیبای تالش کوهان بنا ببوسته دارای ایته قدیمی قبرستان ایسه که قدمت باستانی داره.
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، رزوندي شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 34,160 نفر (8,902 خانوار) بۊ.
کۊرچˇ ما 15
کفتر لَنگه
جاسم ویشگاهی از سال 1366 استاد صیدگر ورجه بندر انزلی میئن به آموزش کاراته رو باورده و از سال 76 وارد
پورفیریو دیاس ، ایتا جه میهن پرستان سرکرده کی فرانسویان جولو بجنگسته بو بعنوان بیست ونهمی مکزیکˇ رئیس جومور دوجین بوبوسته. دیاس تا سال 1911 میان مکزیکˇ رئیس جومور بو. اونه ریاست زمات مصادف بو خوجیر زمات امره فرانسه میان. دوره کی مکزیکˇ اقتصاد رشد بوگوده و قوت بیگیفته. کشور میان خطوط راه آهن چگوده بوبوسته و علم و هونر رواج پیدا بوگوده و پور تحول مکزیک میان بوجود بومو. دیاسˇ زمات مکزیکˇ روابط خارجی ، مخصوصا آمریکا امره پیشرفت دشتی. 
ان اولیه محصولاتأ شه چکون وکون کودن به کارخانه ای محصولات فارسن.
بیست و سوم تیر
اۊ چنته انقلابي آهنگم چاگۊده کي اۊشؤنˇ نؤم ايسن:
میرافضل واوسر ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: زواره
کي أ شأر گلف گلف پيله ببه ؤ هسأ أ پيلئکي-أ فأرسه.
بوستان نیاوران،
27 مهر خورشیدی موساویˇ با 13 اریه گالشی
هفتم مهر
نارنج بن پایین ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور
اولی دلیلی کی ای قیامه دشکنئه، شا صفیˇ نظامی عملیات بو کی هنی پیله بو کی بتؤنسه ای قیامه دشکنه. امما
سياکؤلرۊدˇ مردوم.
دوم آبان
ارطه دشت ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
طارم سرا ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
اي سري جه مورخان مۊتا نؤمه به صۊرت مهتا بیَردَأن. اي زٚماتˇ مئن سۊوؤمي ىزدگرد مروˇ مئن هیسَأبؤ. دىلمیان ويشتر جه 100 سال اعرابˇ برأبر پایداری بوگوتَن ؤ اعراب نؤتؤنِسَأن قدم گيلان ؤ طبرستانˇ مئن بِنَأن.
زنگی كلا
 اندیشه شهر جدید با وسعت 1495 هکتار بصورت مثلثی شهر کرج جنوب شرقی مئن و محور ملارد شرق واقع ببوسته
رسول ملاقلی پور،
کوهسارکنده ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کیومرث ملک مطیعی
فیلمانی که بازی بوگود.
قطور بخش دهستانان
"تیم پگاه گیلان
صد گرم خرمای تازه دارای 163 کيلو کالری 0.9 گرم پروتئين ، 0.3 گرم چربی ، 38 گرم گلوسيد ، 30 ميلی گرم فسفر ،1.3 ميلی گرم آهن ، 51 ميلی گرم کلسيم و 10 ميلی گرم ويتامين C ایسه. 
 عهد باستان مئن ان ایسم انشان یا انزان بو
سياه خانی
دهداری مجموعیه ورزشی
جاده لاکان ایته قدیمی جاده ایسه در جهت جنوب شهر رشت که تعدادی از روستان و آبادیان اطراف رشته به شهر مرتبط می‌سازد. ا روزانه شهر رشت مسیر جاده لاکان توسعه زیادی پیدا گوده که هوتویی ایدامه داره.
جه سال 1523 ، گوستاو واسا کیایی زمات مئن ، به عنوان سوئدˇ پاتخت دوجین بوبوسته. هسأ استوکهؤلمˇ شهرستان جمعیت دو میلیون سیصد و پینجاه هیزار نفر ایسه کی حدود یک میلیون نفر شهرˇ محدود دورون زندگی کونید
کیومرث ملک مطیعی که اتا از پرافتخار ترین بازیگران گیلانی بو که 21 فروردین سال 89، ایست قلبی علت، بیمارستان شریعتی تهران میان جان به جان آفرین تسلیم بوکود.
خۊر ٚ جرم ٚ سه چارؤم-أ هيدرؤژن ؤ بأزۊن ني ويشتر هليؤم تشکيل دنه. هيدرؤژن ؤ هليؤم ٚ پسي، اؤکسيژن، کربؤن، نئؤن ؤ آهن خۊر ٚ باخي عنصران ايسد ؤ 1,69٪ جه خۊر ٚ جرم-أ شامل بد کي هأ مقدار ني زيمي 5,628 ته جرم ٚ أندر ايسه.
سمند پیکا
تکیه دولت ، نارنجستان ، باغ گلشن و ساختمانان اندرونی تخریب ببوسته و شاه محل سکونت به سعدآباد و یعد از اویه در دوران محمدرضا شاه به نیاوران مونتقلا بوسته. در ا دوره ، مجموعیه گلستان به جیگایی برای پذیرایی از خارجی میهمانان تبدیل ببوسته.
بیست و چارم ایسفند خورشیدی موساویه با 10 آول گالشی تقویم
تۊمام ٚ أ تفاسير ٚ أمرأ ملوان بتانسته خؤب کارنامه‌اي خؤره چاکۊنه. ملوان تا 1380 ٚ سال ایران ٚ بئترين
27 شهریور
پاندوشکا به ضربه ای گفته می شود که با انگشت وسطی دست ، محکم به پیشانی زده می شود.
کلاکرده ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سنگ سازی
هردورود ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
پیشترانه تولم ایته پیله و مهم جیگا بو کی منابع مین انه گب پور بامو. حدودالعام، مصالک الابصار فی ممالک الامصار، قاشانی الجایتو تاریخ مین زوزنی نقل جا، مرعشی خو گیلان و دیلمستان تاریخه کتاب مین، عبدالفتاح فومنی خو گیلان تاریخ کتاب مین و
ایشکوبالا ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رانکۊ، ايته جه گیلان ٚ شأران ايسه کي أملش ٚ شأرستان ؤ رانکۊ بخش ٚ مئن قرار دأره ؤ رانکۊ بخش ٚ مرکز ايسه. 
جان ویلکس بوث
دوازدهم دی
سرشناسان.
تئران بوستان پردیسان،
غلامرضا امانی ایته از نوازندان برجسته ویولن ایسه کی در 2 اسفند سال 1314 ، لشت نشاء مِئن بو دونیا بومو.
کرمون ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
دۊوؤمي شأرستان جه نظر جمعيت ايسه. تالشˇ شأرستانˇ مرکز هشتپر ايسه کي ويشتر جه 54٬178 نفر جمعيت دأره. أ شأرستان جه 4 تأ بخش ؤ 10 تأ دهستان تشکيل بۊبؤسته ؤ جه کلسيا آستارا شأرستان أمرأ ؤ جه خۊرخۊس أردبيلˇ اۊستان ؤ جه نسا ئم رزوندي أمرأ مۊجاورت دأره.
لاجؤنˇ تاريخ.
تو چِره وَقته بهار 
دیوکلاسفلی ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
اوستان خراسان شمالی
محمد عذر خواه شاعر، خواننده و آهنگساز در سال 1333 رشت مین به دونیا بومو. 
تجاسپی كوگا
شهران: شاهین‌شهر و گز
خۊدا قۊوت بدی تی بازۊوان گیلˇ برأرجان
رضااباد ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خۊرتاوي آذرباىجان ايته جه ايران ٚ اۊستانان ايسه. أ اۊستان ٚ مرکز تبريز ايسه ؤ کلسيا جه آذرباىجان ٚ جؤمۊري ؤ أرمنستان، خۊرخۊس ٚ جه خۊرخۊسي آذرباىجان ٚ اۊستان، خۊرتاو ٚ جه أردبيل ٚ اۊستان ؤ نسا جه زنجان ٚ اۊستان-أ فأرسه. أ اۊستان ٚ آو ؤ هأوا سرد ؤ کۊهستاني ايسه ؤ اۊن ٚ ويشتر ٚ محدۊده‌ئن ني کۊ ؤ جؤرا جه تشکيل بۊبؤستده. أ اۊستان ايران ٚ تنها اۊستان ايسه کي أرمنستان ؤ آذرباىجان ٚ أمرأ ايجايي سامانسر دأره. خۊرتاوي آذرباىجان ٚ مئن ألبۊرز ؤ زاگرؤس ٚ کۊهان متصل-أ بد. أ اۊستان ٚ باخي مۊهم شأران ٚ جه شأ مراغه، ميانه ؤ مرند-أ ايشاره گۊدن.
9 بۊن‌جۊر دۊرگ ٚ جي وۊجۊد دأره گه سۊتته مۊقۊفا بؤن ؤ شيش ته ديگه ني اينقراض ٚ خطر مئن درن گه شامل: بنگال ٚ دۊرگ، هندۊچین ٚ دۊرگ، مالايي دۊرگ، سۊماترايي دۊرگ، سيبري دۊرگ ؤ چين ٚ نسا دۊرگ بۊنن.
اوله کری اسالم ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اۊ اطلاعاته تغىير دأ مننسه بۊن، "کامپيۊتري سؤني" گۊنن. سؤني نۊگذارنه غىرمجاز کارگيرؤن به سرري پيغؤمؤن دسرسي بدأرن.
رها برنامه'نˇ بونگه، رها برنامه' ايتؤ تعریف بوده: هر برنامه‌یی کی اي رهایي‌ئنه خو کاربرؤن‌ئبه فرهم بکونه، رها برنامه دخؤنده بنه:
جهل ٚ قۊدرت
روغن فندق جه تغذيه مین، هطو عطر سازی و نقاشی مین ایستفاده کونده. فندق مغز مقدار زيادی فسفر داره.
رده: هونر
نزهت سرشت 
بهمن صالح نیا در 20 اسفند 1317 در محلیه سامانسر از شهر بندر انزلی در به دونیا بومو
دؤ ملتˇ کشور مأرۊف ايسه.
عاشق می سرزمین مادری رستمی - سمنان-1391
 قرن شانزدهم اروپا مین کشت بستی
19 نوروز
این روستا در گذشته دارای قریب به 80 خانوار بوده است. اقوام اسبوئی، محمدی، اکبری، سلیمانی، حبیبی، ولیان، اسدی، فتحی، بسیم اکثریت این روستا بوده اند.
چلیکی ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
ا وانویس مال موناسبتانه
ای کو بولندی1726 متر ایسه ، روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ِ ، خورگام ِ دیهستؤنه مئن هننأ
o پیشگیری: شاخه طبیعی بنید قفسه دورون. سنگه ناصافم خوبه.
ای کو بولندی2303 متر ایسه ، روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ِ ، خورگام دیهستؤنه مئن هننأ
ورازگاه ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
عضدالدوله زمات بو کی شيراز مئن عضدی کيتابخانه و عضدی فيلخانه بساته بوبؤ. کُر ِ روخان ِ سر بندامير بساته بوبؤ. محمد زکريای رازی توصيه واسی، بغداد مئن عضدی بيمارستان بساته بوبؤ.
بالادزا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
30 مارچ دۊرۊن بيلي "کسل" ٚ آهنگ-أ به عنوان فئلم ٚ مزقان، "سيزده ته دليل أن ٚ وأسي" سرىال ٚ ره ضبط بۊگۊده.
هوشنگ افتخاری
اهل گیلک بخورندش به معاش
مهر (ماه)
فاراب (فارىاب ىا پارىاب) ىکته فارسي کلمه' کي بنه زميني گه قنات ىا رۊخؤنه آؤ أجي آؤ خؤنه ؤ دىم نئه.
وئرنر هئرتسۊک مۊنيخˇ مئن دۊنيا بمأ، اينˇ مأر کرؤوات تبار بۊ ؤ اينˇ پئر آلماني. اينˇ زأکي، يکته رۊستا
بعد أن کي اۊتۊل چاکۊني صنعت، کره کشورˇ مئن کي تقریباً همزمات با ایران شرۊع به فعالیت بۊکۊده بۊ رشد بۊکۊده، تقاضا'ن طراحي ؤ چاکۊدن ایته ايراني ؤ ملي اۊتۊل وأسي، مردۊمˇ مئن ويشتر-ه بؤست ؤ اوّل بار رِه 1374 سالˇ مئن أ پۊرۊجه شرۊع بۊبؤسته.
ای کو بولندی2170 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، خورگام ِ دیهستؤنه مئن هننأ
اي سري جه مۊحققان نظر أنه کي رشت به معنی زمیني ایسه کي گؤدی مئن نهأ بي. اۊشان گیدي کي بأضی کلمان جه،
کاخ گلستان
هۊشنگ ايبتهاج خۊ ايبتدايي تحصيل-أ رشت ٚ مئن بخانده ؤ دبيرستان ٚ ره بۊشؤ تئران ؤ هۊ زمات خۊ أوولي شعر
(وا واگردؤن ببی:
ميرزا نی خو آخرين رفئق امره کی گاؤک نام داشتی، بوشؤ خلخال کوهؤن ِ طرف کی بتانی بشی خانم عظمت فولادلو
کشفی ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خاجان دودانگ ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
4. کوه‌پوشتی آواز (2:11 د)
عبدالله اۊجالان
اهلمرستاق شمالی دهستان
گوراب در اصل چایی ایسه که آب آنی میانی بیسه و حرکت نوکونه کی در فارسی آنه گیدی مورداب وایران شمال میانی کی آب زیاد نها پس چایی هم کی آب بیسه زیاد نها ، پس هرجگا کی مورداب کنار بمانه آنی ایسم ایتا گوراب هم داریه ولی خوب قانون نیه کی حتما گوراب بداره. فارسی میانی هم هاتو چیزی نها کی چم مانستن کی آنه گیدی چال مثلا بزغال چال یا چم امام حسن
پایین محله گیلده ایسم ایته جی روستاهان دهگاه دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ا شهر جی ادغام بوستنه سه تا روستای قاسم‌آباد، قندیشاه و کبودین تشکیل ببو.
موقعیت جوغرافیایی.
سقز شهرستان ایته جه شهرستانان کردستان اوستان ایسه
ايته دئه چيني أفسانه مئن گۊته به کي شن نؤنگ چين ٚ امپراتۊر کي أساطيري داستانان ٚ مئن کيشاورزي ؤ چيني
اِشتِهارد ایته جی شهران اوستان تئران مین ایسه.ا شهر کرج شهرستان اشتهارد بخش مئن قرار بیگیفته.
مأمدولي مظفري منطقه مئن ديکؤندار بۊ يؤ در جريانˇ عمليات قرار دأشت. اۊن خۊشˇ خؤجير دؤبيتي مئن به-نؤمˇ
بی کسانه کس هی کسانه کسه
نوازندان گیلانی
ژنرال ای.پی هیل، ایتا جه خؤرؤم لی افسران بۊ کي بضرب گولوله کۊشته بۊبؤ. ؤ ژنرال لی بفهمسته کي دئه نتنه پترزبؤرگ ؤ ىا پایتخت ؤ ىا حتی خۊ ماىه داره بداره. دوم آوریل صوبح سر، ساعت 10:30 به دؤلت، ریچموند میان تلگراف بزه: 
سراخر اي گت ٚ مرد کسي گه تمام ٚ خۊ زيويش‌ه رهأيي رای ٚ ميئن فيدا بؤده؛ سرنوشت ٚ مبهمي دأنه ؤ اين ٚ ناک کۊتانئن يته جيسک‌ه مؤندنه. 
بیست و نه فروردین خورشیدی موساویˇ با 9 سیا ما گالشی
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 13,495 نفر (3,436 خانوار) بۊ.
تولد من هست در جریان باشید
اشکور عليا ؤ سيارستاقˇ دهستان
روز اورژانس
واقیعت اینه که أ پیله مردای با خو أ کار ، کاری بوگود که جوانان أ دشت و دیار خوشانه تمام تلاشا بوکونید تا اونه راه ایدامه بدید.
جير بنيويشته.
وان حمام: نوعی وان کی اشن بتند شنا بوکوند
کۊشتی گیلٚمردی اي منطقه مئن خىلی سابقه دأره. هر سال تابستانˇ مئن نؤرۊزبلˇ نزدیکي جؤردشتˇ مئن ىته جشنواره برگزار بۊنه گه اي جشنواره مئن منطقه آدمان همه، وک وچه'ن، لک لاکؤن، پئرمأران همگی اوىندر سره هنن ؤ خۊ پهلوانانˇ کۊشتئه ىنن ؤ گایی گلف خؤره گیرن. جغرز کؤشتی، والیبال ؤ اسب دوانی مسابقات انی اي جشنواره مئن برگزار وکنه.
30 فروردین
کما ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
پاچينؤ فرانکي ؤ جاني (1991) ٚ فئلم ٚ مئن ميشل فایفر ٚ أمرأ همبازي بۊبؤسته کي پيشتر زخمي ديم ٚ فئلم ٚ
بیا بیشیم دریاکنار، مؤجانˇ ور، فورشانˇ سر/ اؤیا کی جنسˇ بشر پیدا نیبه، ماده و نر
بی بی کلا
سه گنبد جیگا،
شعبانعلی کریمی سال 1511 هوسم(رودسر) عروس محله مین زاده بوبو.تحصیلا مکتبی دنه ، اینه ورز و کارم کاشورزی ایسه.
كارتيج كلا
ما گیلانی ها مردمان باصفایی هستیم.
طالب اباد ایسم ایته جی روستاهان لیچارگی حسن رود دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
بوئین زهرا شهرستان ایته جه شهرستانان قزوین اوستان ایسه
سمندک ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جۊغرافي جيگا.
11 اردیبهشت 1383 سالمرگ گل آقایˇ مردومˇ ایران
شهرستان تفت
ليما (رۊدسر)
1534، تيرما 25: پوررضا سومين ريکه، فرهاد به دونيا هنه.
شىون فؤمني
أفراشته خۊ جواني زمات، ايمرار ٚ معاش ٚ ره جۊرواجۊر ٚ کاران گۊدي؛ گج ٚ فۊرۊش ٚ دلالي، ساختماني شيرکتان ٚ پادؤیي، أملاکي بۊنگاان ٚ دلالي، شهرداري مئن ٚ معماري، معلمي، تآتر ٚ هؤنرپيشگي، مۊجسمه‌سازي، نقاشي ؤ...
پس از اون بزرگسالان جهان طلای جام آزاد ، طلا، نقره و برنز قهرمانی جهان، طلا و نقره بازیان آسیایی بوسان و دوحه و ویشتر از 10 مدال رنگارنگ از تورنمنتان موعتبر دونیا کسب بوگود.
پازدهم خرداد
کنیم ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
روستای امین آباد از شمال به دریای خزر از مشرق به روستای خشک اسطلخ از مغرب به روستای حاجی بکنده و از جنوب به روستای شهرستان متصل ایسه
943 هجری / کارکيا خان احمد دوم (سولطان حسن دوم ِ پسر) / 1536 ميلادی.
29 اردیبهشت
گوارا ؤ کۊباٰ جديد ٚ رهبرؤن سأی گۊدن ايجتماعي نابرأربئنه مؤغۊب بؤنن، سريعا کارخؤنه‌ئن، بانکؤن ؤ کسب ؤ کارؤن-ه مللي بؤنن ؤ خۊ هأکش‌وکش-ه تأمين ٚ مسکن ٚ أرزؤن، درمؤني خدمات ؤ شؤغل تمؤم ٚ کۊبایئن ٚ ره معطۊف بؤدن تا ايته کيشور ٚ سياسي ؤ اقيتصادي ٚ أساس-ه متحول بؤنن. اۊشؤن مؤتقد بؤن ايته‌چي أساسي ٚ تحولات وختي بۊنه گيرن گه مردۊم ٚ ايجتماعي روابط ؤ أرزشؤن ني متحولا بۊن. کۊباٰ رهبرؤن مردۊم ٚ ديد-ه نبست ٚ نژاد، زۊنؤنه‌ئن، فردگرایي ؤ یدي کار-ه کيشور ٚ منسۊخ ٚ بۊگذشته ٚ حاصل دؤنسن ؤ نتيجتا تمؤم ٚ أفراد ٚ جي بخأسن گه کسن-ه برابر بؤدؤنن ؤ أرزشؤني-ئه بپذيرن گه گوارا ۊنه «جديد ٚ اينسؤن» دؤخؤند. گوارا ؤميد دأشت اي تازه اينسؤن نهایتا مؤجۊدي «خؤدره ندئه‌بؤ بئیته ؤ گرۊپي کار ٚ رۊحيه ٚ دارا، پۊرتلاش، جنسيتي برابري ٚ پایبند، مصۊن فساد ٚ برأبر، غير ٚ مادي ؤ امپراليسم‌ستيز» بؤبۊن‌. ۊن مارکسيست–لنينيستي-ئه اي هدفه رسئن ٚ ره مناسب دؤنس ؤ اين ٚ طالب بؤ گه علاوه بر «وحدت، برابري ؤ آزادي» ٚ تبديل بؤن جديد ٚ أوليه ٚ ؤصۊل-ه دؤلت ويژگئني مساوات‌طلبي ؤ ايثار ٚ مۊسؤنچي ٚ سر تأکيد دأشته‌بۊن. گوارا اين ٚ طالب بؤ گه جديد ٚ اينسؤن ٚ أوولي ايقتصادي هدف، تنفر نسبت به ثروت ٚ تراکم ؤ ايقتصادي بي‌عأدالتي بؤن ٚ ور مادي أنگيزه'ن ٚ حذف تمؤم ٚ کيشور ٚ مئن ؤ ۊشؤنه جادؤجيني گۊدن أخلاقي مشوقؤن ٚ همرأ بؤبۊن. ۊن سرمایه‌دأري-ئه «مؤسابقه‌اي ورگؤن ٚ مئنأ» محسۊب گۊد گه اۊن ٚ مئن «خألي کسن-ه گئنتن» ٚ همرأ شأنه گئنا (پيرۊج) بؤن ؤ بنابرين، «جديد ٚ زن ؤ مرد» ٚ ظؤهۊر طالب بؤ. گوارا به طؤر ٚ مؤستمر تأکيد گۊد أگر سۊسياليستي ٚ  اقتصاد ٚ پایاني ٚ نتيجه «طمع ٚ تقويت ؤ فردي جاه‌طلبي ؤ جمعي ٚ رۊحيه ٚ تضعيف» بؤبۊن، «هأکش‌وکش، فداکاري ؤ جنگ ؤ نابۊدي ٚ ريسک» ٚ أرزش-ه ندأره. نتيجتا، «فردي واخبري» ؤ أرزشؤن ٚ اصلاح بئیتر ٚ کارگرؤن ؤ شهروندؤن ٚ دؤني، گواراٰ مؤهم‌ترين أهداف ٚ جي-ئه تبديلا بؤ. اۊن ٚ نظر ٚ مئن، «جديد ٚ اينسؤن» تۊنه «خۊپرستي» ؤ «خۊخأیي»-ئه گه أشخاص ٚ مؤشخصه کاپيتاليستي جوامع ٚ مئن دؤنس، غلبه بؤنه.
راه‌باستانی هراز آثار ،
«چلنگر» ٚ نام أم صادق هدایت، راد بازقلعه‌اي-ئه پيشنهاد بدأبۊ یؤ اۊن أم قۊبۊل بۊگۊده‌بۊ. أ رۊزنامه بتأنسته خیلي زۊد ايران ٚ مئن خۊ جاجيگا-یه پیدا بۊکۊنه ؤ حتی تا همه‌ته رۊستاان ٚ مئن أم بشه یؤ أن ٚ شعران ۊ بينويشته‌أن، دس به دس ببد ۊ دهن به دهن بچرخد.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم دامغان شهر ایسه.
بنفشه ده
گودی گوابر
پرشکوه چائی کارخونه گَه پرشکوه اصلی خیابون میئِن نَی
جرمني زوانان ىا آلماني زوانان ايته جرگه هيندۊاۊرۊپايي زوانان ٚ خانواده جه ایسه. اينگيليسي، نؤروژي، آلماني، سۊئدي و... جرمني زوانان جه ايسن. ژرمني زوانان ٚ گۊتنکسان لاتين ٚ أليفبي-أ کار-أ گیرن.
کشکوه ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فریدون نوزاد
11 ایسفند
نگارم کۊچ کرده کۊچ کرده
میخچی سال 1338 وارد ارکستر رادیو رشت به رهبری غلامرضا امانی بوبُسته و با اوستادان فریدون فروزانفر و حسین آمنین همکاری بوگوده و جه سال 1339 با اوستاد فریدون پوررضا همکاری بوگوده و در هَه سال در کنسرت اوستاد غلامحسین بنان که سه شب مِئن بو، بِدرخشه.اون هتو با هنرمندانی میثل اوستاد یاحقی و اوستاد بنان اَمره، همکاری بگوده.
اردشير، کين‌خار ِ ريکه
مازیار-- ‏7 دسامبر 2009، ساعت 15:36 (UTC)
اي سري جه زوان شيناسان معتقد ايسد کي "من" ؤ "مان" مکان ؤ جيگا پيشوند ايسد ؤ مان+گيل ٚ ترکيب قؤم گيل زيوش ٚ جيگا ىا گيلکان سامان ٚ معني-أ دهه ؤ منجيل هۊ مانگيل ٚ واجه معرب بۊبؤسته ايسه.
که من ورزیگرم غم جفته ورزای / اما هر دو زمینه غصه کاریم
بديعی، 1566 گالشی سال، قلبی مريضی واسی بمرده و کرجِ ايمام‌زاده طاهرِ ورجه دفنأ بؤ. ای پيله‌کسِ جی، دستگاهی موسئقی مئن، 200تا قطعه ويشتر باخی بمانسه.
عدد ایته کلمه ای ایسه که شمردن واسی و هطو بیان مقدار و اندازه افراد و اشیا و ایسمان به کار شه و به چن گروه تقسیم به : اصلی - توزیعی - ترتیبی - کسری
من کویه تی دوری آخر چوتو تانم
کۊجسبان ٚ نام.
سی و یکم فروردین
فؤمن ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
بهمن مهری، 1509 گالشی (1314 هجری شمسی)، اصفهان ِ مئن يک‌ته گيلانی خانواده مئن به دونيا بمأ.اون پيئر ميرزا كوچيك خؤن طرفدار بو و چون سياسي بو ايشؤن يك ته شهر ميئن نيسن ، هين وسي او ايصفهؤن ميئن دونيا بمه
تیم فوتبال پگاه گیلان که در سال 86-87 در اونه نیم فصل اول با بدست اوردن نتایج ضعیف در حال سقوط بو اما با درایت خو مربی جدید (نادر دست نشان) خوره از خطر دورا گود و خودشا تا حدی بوجور فاکشه.
نامزد بۊبؤسته. ديک تريسي تجاري نظر ٚ جه مؤفق بۊ ؤ آل پاچينؤ خۊرۊم بازي جه تقدير بۊبؤسته.
تخوس دی فلاتو ایتا بوگو بیشتاو میان اعلام بوگوده کی ماگو ده اوز بعدی آلبوم ادامه و دونباله آلبوم چمبریˇ مسیح ایسه و هو موضوع دینی و آخرالزمانی دره. آ آلبوم ایتا سال تاخیر مره آخر بسر در 8 مارس 2019 دو تا سی میان ، هیژده تا آهنگ مره به مدت نود و دو دقیقه منتشر بوبوسته.
لاله بند
از كيلومتر ها فاصله ،بندرانزلی برج ساعت نمايان ایسه و طبق بینوشتان در تاريخی کتابان و سفرنامان خسروخان گرجی گيلان حاكم اونا درسال 1230 هجری - قمری برابر 1815 ميلادي و 1194 شمسي از آجور چاگوده.
کپورچال ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
شيرجوپشت پائين
طالشکوه ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
بیست و یکم آذر
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´01 ° 50 طول جوغرافی و ´07 °37عرض جوغرافی ایسه.
 پور داوود دو نفر دیگر ایله جار امرا پاریس مئن هفته نامیه "ایرانشهر" را تاودا
22 مرداد خورشیدی موساویˇ با 6 نوروز ما گالشی
مثال : ا گیلاس کرا نُگروزه ایتا ایتا بخور - شیش تا شیش تا تِه گولیا گیره.
أ شأر تئران ٚ اۊستان ؤ تئران ٚ شأرستان ٚ مئن دره. تئران مئن ويشتر جه 8,693,706 نفر زيوده ؤ جمعيت ٚ نظر ٚ جه، آسيا خۊرخۊس ٚ أولي شأر ؤ دۊنیا مئن بيست ؤ چارؤم ايسه ؤ مئني خۊرتاو ٚ مئن ني قاهره پسي دۊوؤمه.
مفتی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
- قبل از اینكه داده خاصی بر روی دیسك نوشته گردد یك بوبین ، انرژی لازم را برای پاك كردن یك سكتور فراهم می نماید.
شهرستان خاتم
بعدا ایران‌خودرو مسئۊلان تصمیم بیگیفتد کي پژؤ 106 پلت فرمˇ جه استفاده بۊکۊند کي پژؤ ني خۊ پلت‌ فرم فأندا ؤ سمند پیکا به چاکۊدنˇ مرحله فأنرسه.
غلامرضا باغ
نسا آمریکا یا جونوبی آمریکا یکته واوینه، آمریکا قاره جی.
آبˇکنار، سنگاچين، كپورچال، بشمن، علی ابادكپورچال، كرگان، كچلك، سياه خاله سر، خميران، رودپشت، كوچك محله، شيله سر، تربه بر، معاف(مافان)، سياه وزان، اشپلا، چای بيجار، كربلايی مهدی گرده، اشتركان، ماهروزه-آب ٚکنار، گلوگاه روستااشترکان ،تالش محله
شیخان گفشه
مارکوزه، تئؤدؤر آدؤرنؤ، والتئر بئنيامين، يؤرگن هابئرماس.
مؤسکؤ رۊسيه پاىتخت ؤ پۊر جمعيت ترين شأر ايسه. اي شأر ىؤنزه ميليۊن ؤ پؤنصد ؤ سۊ هيزار نفر جمعيت دأنه ؤ مؤسکؤ رۊخؤن ٚ ورجه نهأ. کرملين ٚ کاخ، دئباري قلعه ؤ سأنت باسيل ٚ کليسا اي شأر ٚ ميئنه.
6 شهریور خورشیدی موساویˇ با 21 نوروز ما گالشی
اوزرود دهستان
رضا مهديان،
هلو دشت ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
مؤمن زيمي
تله گنگاه
1515 نؤرۊزما پسي تا 1522 أميرما یکؤم (15 بهمن 1327)، أفراشته کاران حزب ٚ تۊده نشريات ٚ مئن چاپابؤستيد؛ أممأ أ تاريخ به ور دئه حزب ٚ تۊده غیر ٚ قانۊني بؤبؤ یؤ أفراشته خاندنکسان أم اۊن ٚ شعران ٚ خاندن ٚ جا محرۊمأبؤد. 1523 ؤ 1524 (1328 و 1329) کي حزب ٚ تۊده مخفي نشريات نم‌نمی جيرجيرکأ ايران ٚ مئن پخشأبؤدي ؤ بأزۊن أم حزب ٚ علني رۊزنامه‌أن ٚ مئن، گاگلف راد بازقلعه‌اي کاران-ه شأستي دئن. تا أنکي 1524 ٚ آول‌ما سوؤم ٚ جا (17 اسفند 1329) بيناگۊده چلنگر-ه اينتشار دأن.
آلبوم کاور و طراحی پور جنجال و حاشیه بوجود باورده. چون بشکل ایتا صلیب بوبوسته زناک بجای مسیح ایسه کی
تمیجان ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
محوطه باستانی چراغ علی تپه رودبار اوستان گیلان میان قرار داره. کاوش های باستان شناسی در ا محوطه بقایای اجساد موردگان ظروف طلا، نقره امره و کلی سوفال از هزاره اول پیش از میلاد به دست بامو که نشان از اعتقاد به زندگی بعد از مرگ داره.
هنرهای ملی موزه
شیخ معروف آبگرم،
هنی بج بونه باز می خورد نه به / می دردونه کسی به گوته مـنّم
ميئن زيندگي کأدره.
سوریه دیریني جنگˇ زمات، داعش خأستی أ شهره بگیره. کؤباني دؤرˇورˇ سامؤن همه داعشˇ دس دکته ؤ کؤباني محاصره ببؤ.
بازین کي فریدون مازندرانˇ مردومˇ همره شنه منوچهرˇ استقبال:
منشا ای نژاد چینشی هیسه.
کیاده ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری)، ساری شهرستان جه اوستان مازندران، شومال ایران مین.
ا مسجد میئن آیت الله ضیابری و سید مهدی رودباری مقبره نها. آیت الله ضیابری اخرین امام جماعت ا مسجد بو. 
مرکز رشت دانشگاه پیام نور در سال 1367 خو فعالیت آموزشی با سه رشته ریاضی، علوم تربیتی و ادبیات فارسی با پذیرش 249 نفر دانشجو شوروع بوگود.
شهرستان آبدانان
مجلس مؤسسان سوم بو که در سال 1346 ه.ش تشکیل ببوسته بو و کار اون تغییر اصولی از قانون اساسی ایران بو جهت تعیین ملکه فرح پهلوی به نیابت سلطنت تا در صورت فوت شاه، تا ولیعهد به سن قانونی فارسه با همکاری شورای سلطنت امور کشور را اداره بوکوند.
بوگوده.
چه، سخت‌گير ؤ گلف بي‌رحم بؤ، ولي هندئه، خؤره خۊ أفراد ٚ مألم دؤنس ؤ فراغت ٚ اؤقات ٚ مئن، أفرادي رابرت لۊیي استيونسن ؤ ميگل د سروانتس ٚ مۊسؤنچي ؤ ايسپانيایي غنایي شعرؤن ٚ همرأ اۊشؤن-ه سرگرم گۊد. گوارا تحت ٚ تأثير ٚ «سواد ٚ بيدۊن ٚ مرز» خؤزه مارتي جي، چريکؤن-ه دسسۊر بدأ بؤ بي‌سواد ٚ کيشاورزؤني گه اۊشؤن ٚ ور دؤبؤن ؤ جنگسن-ه خؤندن‌نويشتن بيؤمۊجأنن ؤ اي برنؤمه-أ «کالنجار جهل ٚ همرأ» لقب بدأ بؤ. تۊماس آلبا (گوارا ٚ یارؤن ٚ جي) گۊنه: چه ٚ سخت‌گير ؤ جدي بؤن ٚ وؤجۊد ٚ همرأ، هندئه اۊن ٚ تۊغامند بیم ؤ اۊن-ه خۊش دأشتيم ؤ حاضر بیم خۊ جؤن-ه اۊن ٚ ره بديم.
مريخ ٚ دۊرۊن زيمي مأنستن هر سال چن ته فصل دأره چؤن اۊن ٚ محور °24 درجه کج ايسه، ولي اۊن ٚ سالان تقريبا زيمي دۊ ته سال ٚ أندر طۊل کشه ؤ 687 رۊج ايسه.
جاسک شهرستان ایته جه شهرستانان هرمزگان اوستان ایسه
گرانت تنها آمريکا ايجاناىي ژنرال بۊ کي تنستی ژنرال رابرت لی امره برابری بوکۊنه.
اما غرب موسیقی ، چون اَنه روحیات مَرأ کی تحصیلات ادبی دأشتی سازگار نؤبو، تصمیم بیگیفته کی غرب موسیقی
پشکه ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان کامیاران
پيرده شفت
پل بوسار ایتا از محلان رشت شینه و از طریق اَن تنیدی بیشید گلسار و به قلی پور هم راه دره.
مگس تَله 2
سخت‌سرˇ رۊخانان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 582 نفر (154 خانوار) ايسه.
علیوندان
لاجؤنˇ مسجد جامع، کیایی‌ئنˇ زمت چاگوده ببؤ. سلطان مأمد کیا، سال 893 هجری قمری قوربانˇ عیدˇ روز ای مسجدˇ مئن نماز بخؤنده. ای مسجد ایوانˇ درˇ سر، ورودی دیمه، یک‌ته مرمری سنگˇ سر سؤلطان حوسئن صفوی فرمان بنویشته هننأ کی ای فرمانˇ سال 1106 هجری قمری ایسسه.
يكي از روستاهاي دهستان ملاسرا روستاي طالش محله مي باشد كه برخي به
جوادآباد ایته جی شهران اوستان تئران مئن ایسه
غریب شا قیامه نی اول چنته پیلˇکسؤن و مالکؤن خوشؤنˇ اهدافˇ واسی سرایتن امما وختی مردوم بپیوستن ای شورشه و غریب‌شا هوادارؤن زیادابؤن ای شورش ببؤ یکته اجتماعی حرکت گیلانˇ مئن. ایتؤ ببؤ کی مرکزی حکومت ظلم و بی‌عدالتی ببؤ ای قیامˇ تشˇ هیمه و مردوم بتؤنسن دؤلتی حاکمؤنه منطقه جی دوراکونن و ابریشمˇ انبارؤن و اداری اجناس و کالاؤنه تصرف بودن.
هيران ايته جه گيلان ٚ رۊستایان ايسه ؤ آستارا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ هيران ٚ دهستان ٚ مئن دره. أ رۊستا، آستارا شأر ٚ أمرأ 30 کيلؤمتر فاصله دأره. هيران ٚ منطقه سۊ ته کۊچي رۊستا جه کي اۊشان ٚ نام هيران سفلی، هيران وسطی ؤ هيران علیا ايسه تشکيل بۊبؤسته. هيران ٚ منطقه 2200 هکتار مساحت دأره. أ رۊستا کلسيا جه آذرباىجان ٚ جؤمۊري، نسا جه تالش ٚ کۊهان، خۊرتاو ٚ جه آستارا شأر ؤ عنبران محله ؤ خۊرخۊس ٚ جه نمین-أ فأرسه.
اوشانه ره دواره. ان زماتی ايسه كه خوشانˇ ژنه به ايتا نسلˇ بعد مونتقل كونيد.
سال 1983 ، سوئدیان أ روج میان جشن گیریدی و جه سال 1809 ، أ روج میان بو کی سوئدˇ قانون اساسی ، هنده اصلاح و بینیویشته بوبوسته.
دوال کوه
دشت نظیر ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رزين دۊل ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
اطلاعات شخصی.
ملک جهان ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
آرامش قبل از طوفان (خسرو پرويزي، 1340)، 
بیایند ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
مارسر گیز کلیسا،
ناصر با خو براران مهدی و محمود تشویق امرا به کارهای هونری روی باورده از سال 1363 در چندین تئاتر ، و فیلم سینمایی و سریال تیلیویزیونی به عنوان بازیگر ، کارگردان و نویسنده وارد عرصئه حرفه ای ببوسته
وختی کیشاورزان خوشانه کاه و کولشــأ جیما کودید و توشکه زئید، اونه نهیدی اسبˇ جور بردید بسوجاند.
علاوه بر گیلکی شئر گوتن، اۊن همیشک گيلان ٚ سامان ٚ رسم ؤ رسۊمات ٚ جماؤدن ٚ دۊمال دؤبؤ.
قدیمی میدانان.
 الانی ا عیمارت به کیتابخانه نسخان خطی گلستان کاخ ایختصاص پیدا گوده
شأرستان ٚ مرکز ني گۊرگان ٚ شأر ايسه کي گۊلستان ٚ مرکز ايسه.
دهم شهریور
مئن جی کیشور ایران
می یا ژوین 1560 مین، ایماگاوا یوشیموتو خو سپاه سی و پینج هزار نفریَ اَمره تصرف کیوتو واستی، اوستان اُواری دورون که اودا خاندانِ شین بو وارِدَ بوسته. ایماگاوا خو اوردوگاهَ ایتا دامون و خوکه گُمارجا که دِنگاکو هازاما نام داشتی برپا بوگوده. نوبوناگا خو خبرچینانَ که اوسی بوگوده بو بِفَهمَست. واکنش نشان ده و خو سپاهَ ایپچه دوشمن اوشتَر به ایتا بوقا زنشوجی نام بَره. نوبوناگا سپاه، نسبت به دوشمن ایتا به ده بو و او خواستی از روبرو دوشمَنَ فوتورک زنه که خودکشی مانِستی. نوبوناگا نزدیکان پیشنهاد کونید بشه خُره تسلیم بوکونه ولی اونِ دیل قرص بو که ایماگاوا کَله بَستَ فوتورک بزنه.
لاشيدان حكومتی
شيشه گوراب
حاج تراب صیحانی یِتَه عالیم فقیه (آیت اله میشکینی همدورَه) و موعَلیم بو گَه سال 1375 میئِن فُوت بَگود و به دییارِ باقی بُوشوی
هر وخت بشوی اورا امی سلامم برسان
آدران دهستان
دزرود ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کۊره جان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 179 نفر (45خانوار) ايسه.
بيلي آىلیش لؤس آنجلس ٚ هاىلند پارک ٚ مئن پيلا بؤسته. اۊن ٚ پئر ؤ مار مگي بىرد ؤ پاتریک اؤکانل ايسد کي بازیگري، نوازندگي ؤ فیلمنامه‌نيویسي زمينه‌ئن ٚ مئن فعال ايسد. بيلي آىليش ٚ تبار ايرلند ؤ اسكاتلند-أ فأرسه. بيلي زماتي کي کۊچي زاک بۊ خۊ خانه دۊرۊن تحصيل بۊگۊده ؤ مدرسه نۊشؤ. بيلي زماتي کي هشت سال دأشتي خۊ پيله برار ٚ جه کي خانشگر ؤ ترانه‌سرا بۊ تأثير بيگيته ؤ آهنگ نيويشتن ؤ شعر خاني-أ شرۊع بۊگۊده.
1854 فوريه ما 15 زيندؤنˇ جي بيرۊن بۊما تا خۊ ايمأيي مۊجازاته عادي سربازˇ ليواسˇ ميئن طى بکۊني. به عۊنوانˇ مأمۊر سيبري هفتۊمي گۊردانˇ ميئن به سئمى اعزام بۊبؤ. 1857 فوريه ما 6 دۊ سال جؤنفرسا تؤقايي پسي "ماريا ديميتريۊنا" گۊمرۊکˇ کارمندˇ بيوه أمرأ ايزدواج بؤده. 1859 وهار اينˇ استعفا أرتشˇ جي قبۊلأ بؤ ؤ بۊتؤنسته مؤسکؤ نزديکي نقلˇ جيگه بکۊني. دۊته داستؤن عمۊجؤنˇ خؤ ؤ ااستپانچيکؤ ديهاته بنويشته ؤ چاپ بؤده.
سالˇ 1329 هجریˇ شمسی - ا روزˇ مئن محمد امینی متخلص به م - راما لاجان مئن به دونیا بومو.
حسن جوهرچی،
حشمت اباد ایسم ایته جی روستاهان دلفک دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نشرˇ تائرخ:سدهٔ چهارم و پنجم ه‍.ق و پس از آن
چالدشت ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
مصيب محله
ای نمايشنامه‌نويس، 68 سالئگی مئن، 1581 موردال ما 21، وختی کی «گرفتگی عوروق» ِ واسی پارس ِ بيمارستانه
فهيمه أکبر اصالتاً طبري بۊ. 1296 شمسي سال ٚ شهريور ٚ مئن، تئران ٚ مئن دۊنىا بمأ. اۊن ٚ پئر، یمین‌الممالک اسفندیاری، پهلوي دؤره سياستمداران أجي بۊ ؤ مدتي باکۊ مئن ايران ٚ سرکؤنسۊل بۊ ؤ فهيمه خۊ زاکي-أ تا دوازده سالگی شؤروي آذرباىجان ٚ مئن بۊگذرانه ؤ اۊن ٚ مزقان ٚ استعداد-ه اۊن ٚ معلم کشف بۊگۊد. فهيمه پنچ سال اۊیه زندگي بۊگۊد ؤ هۊیه خۊ مزقان-ه شرۊع بۊگۊد.
 اَ حزب آمریکا داخلی جنگ مئن چكوده بوبوسته بو. و آبراهام لینکؤن و ايتا دموكرات بنام آندرو جانسون پيروزی انتخابات دورون و لغو برده داری واستی اَ حزبا پايه ريزی بوگوديد. و هتويی آمريكا رياست جوموری دوجين سال 1864 مئن پيروز بوبوستيد.
أ مدل پىکان، دأشتن ماتۊر پژؤ 504 واستي کي پىکان سۊبۊک اۊتاق رۊ سواره بؤسته، اۊنˇ شتاب و یارائي خئلي بۊجؤر بۊ.
ايزکي ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
جمال الدين كلا
 اونه تالیفان شامل: «ارشاد القلوب» در 2 جلد ، «اعلام الدین فی صفات المؤمنین» و «غرر الاخبار» ئیسه. 
بازکياگۊراب ٚ دهستان
موهندسي مجموعه مهارتوني ايسه كه با بكار هيتنه رياضي معلومات و علوم طبيعي جي و موطالعه تمرين و تكرار واسي حاصيل بانه و آماره كومك كونه كي مواد اوليه و مانبعي طبيعي جي ايقتيصاد ايتر بهري ببوريم تا با امه اينسوني منافع نزديكترا بيم. موهندسيه در معناي لغوي شا هندسه دان معنا كودن كي البته با ورود بعضي رشته يان (كشاورزي، محيط زيست،
بو دونیا بومو. و سادگی گویش و نوشتار واسئ به داریوش علیزاده مشهور بوبوسته. اون، خو تحصیلات رشت میأن تمامِ گوده
پایتخت شیندان،اسپهبد (آستارا) 
وارش بــزه هوامــه ، پاک و تـازه / کو سر و نوشــه های بومـه
هاردي هۊ سال ٚ دۊرۊن "واگردسته" فئلم ٚ مئن، "جان فیتزجرالد" ٚ نخش ٚ أمرأ حضۊر بیافته ؤ ايواردئه لئؤناردؤ دي کاپریؤ همبازي بۊبؤسته کي "هيۊ گلاس" ٚ نخش-أ أ فئلم ٚ مئن دشتي. واگردسته ژانر وسترن-درام ايسه ؤ اۊن ٚ کارگردان "الخاندرؤ گؤنسالس اينیاريتؤ"، مکزيکي فئلمنامه-نيويس ؤ کارگردان ايسه. هاردي خۊ بازي وأسي أ فئلم ٚ دۊرۊن نامزد بخترين مکمل ٚ نقش ٚ اؤسکار ٚ جائزه بۊبؤسته.
أ یا--&gt; اینجا
ا دوران مئن مزدکیان زیادا بستده گیلانن عدهای مزدکی ببوستده و با خاندان ساسانی موخالفت بوگودده بالاخره جنگ شدیدی در گیره و لشکر خسرو انوشیروان گیلانا گیره و خو تقسیمات کشوری مئن جا دهه
ماسال ٚ نام.
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ رۊستا جمعيت 129 نفر (39خانوار) بۊ.
اۊ کس کي چانچۊأجي بار جابجا کؤنه، چانکش ىا چؤنچي دۊخؤنده بنه. قديم کي ماشين ؤ مؤتؤر ننأبۊ ىا کم بۊ، چانچۊکشؤنˇ کار رؤنق دأشت ؤبازار رۊزؤن، چانکشؤن بارؤنه اي شهر اۊ شهر بردن ؤ شهرؤنˇ مئنأني هندؤنه ؤ خربۊزه' جابجا گۊدن. 
بالا پاپکیاده ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
پشته پیدا ببه. لیما اب و هوای بسیار خوبی در اردیبهشت تا ابان داره. ادم کیف کونه. ایه محل 100 خانوار جمعیت داره که الان بخاطر کمبود امکانات تقریبا 100 درصد از جوانان به شهر و استان های دیگر مهاجرت کونن. چون وضعیت کشاورزی و دامداری تعریف نداره. البته با توجه به می رشته که دامپزشکی هسم خلی راحت شنه لیما رو به قطب تولید گوشت و مرغ در منطقه تبدیل بکونیم. ولی مسئولین شهرستان اصلا اشکور ه نگاه نکونن. 
روستای قشلاق جیتو یکی از روستاهای شهرستان ورامین در استان تهران می باشد که در فاصله پنج کیلومتری از شهر قرچک قرار دارد
1533 گیلکی
 تادوسیان تئران بزای بو.
 بهمن صالح نیا همچنین در سال 1372 مربیگری تیم ملی جوانان ایرانا گردن داشتی. اون از سال 1352 تا سال 1375 سکان هدایت ا باشگاها عهده دار بو
اندیشه بازاران.
شهرستان دلگان
نوزدهم فروردین
بشرˇ حقۊقˇ فعاليت-گۊدنکسؤنˇ قؤلي صادقي انقلابˇ دادگه ميئن به اتهامˇ اجتماع ؤ تباني عليه أمنيتˇ مللي داخلي، تؤهين به ايرانˇ رهبر، غيرقانۊني جرگه'نˇ تشکيل دأن، تبليغ عليه نظام جۊمۊري ايسلامي ايران پؤنزه سال زيندؤنه محکۊمأبؤ. قاضي پۊرعرب شعبه 54 دادگه رئيس 4 سال آرشˇ تعليقي حبسه لازم الاجرا بؤده. ايتؤرى آرش به 19 سال حبس محکۊمأبؤ. 
کُهننأ سرا
زیر مجموعه ها:
شهر: هرسین
پی رجه ایسم ایته دهستان ایسه نکا شهرستان مین جه اوستان مازندران.
نوش آبادی (جی موهاجران نوش آباد کاشان ) ، حسینی نقوی ، منصوری ، سیاه منصوری ، ترک ,خانی، تاجیک ، هداوند ، میرزایی,سنگینیان,بوبور, تات ، پازوکی و عرب ، ،شیرازی، کنگرلو(كنگرلو ها جی موهاجران نخجوان و ايروان ) و خرجی و تاجيك زاده پيشوا میئن و مانی جی طوایف ا منطقه ایسده. طایفیه باجمالو رستمی که ساکن اصلی رستم آباد روستا ایسده و تا 500 سال سکونت ا طایفه ا روستا مئن ایسه.
لۊلمان ٚ دهستان، ايته جه گيلان ٚ دهستانان، کۊجسبان ٚ بخش ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه.
صولی محله
مشاهیر لنگرود
 اون در ا دهکده میئن کاخی چاگوده و طرح باغی فوگوده بو و بنای ا کاخا از خو ایفتخارات دانشتی.
شعر و نوول
2000 دهه.
آغۊز کؤتي ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
جواد آباد
اله ده ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ميان محله گلرودبار
مؤنتقدؤن چۊشمˇ جي.
22 آبان خورشیدی موساویˇ با 8 تیر گالشی
فریدون نوزاد شاعر، محقق، نویسنده و بازیگر تئاتر در سالهای قبل از انقلاب می باشد.
برگرفته از :
میرزا قاسمی
عبدالمطلب برادران نويری
أ سرىال کي اۊن ٚ ژانر دۊوؤمي جهاني جنگ ايسه باعث بۊبؤسته کي هاردي ويشتر بيده ببه ؤ هۊ سال ٚ دۊرۊن ايته دئه جنگي فئلم ٚ مئن کي اۊن ٚ نام "سیا شاهين ٚ کفتن"، "ريدلي اسکات" ٚ کارگرداني أمرأ ايسه بازي بۊگۊده.
اببندانكش
شش رودبار
گيلکی داستان، 1357 انقلاب پسی سراگيته و هسا، خُب پيش شؤ دره. دوته کيتاب، يه‌ته «پيله برفی سال» محمود
ایزخورده ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
درىا نام دۊنىا سامانانˇ مئن.
گردآفرید لاکۊئی چابؤک سۊار بؤ که اینه پِئر ايران ۊ تۊرانˇ مرزˇ سر مرزبؤن بؤ. هينگامي که تۊرانˇ پادشا(افراسیاب) سؤهرابˇ فرماندهي همرأ ایرانِره لشکرکشي بؤگۊت.ايرانˇ دژ فرۊ پأشه دؤبۊ ۊ گردآفریدˇ پِئر که پیر بؤ کاري نؤتونِس بؤنه.
معاف وزيري
ازارستانکی ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
درياي گيلان
حاجی محله
فرش ایران موزه
امامزاده یحیی ،ورامین مسجید جامع ، علاءالدین برج ،پیشوا امامزاده جعفر ، شاهزاده حسین بوقعه ، كوكب الدین مقبره ، دق كشكولی غار یاافغان زندان و ایرج قلعه ، بهرام قصر ، قلعه نازین و
تحليلی فلسفه
82) اسب ِ ره خاش فوکونه ، سگ ِ ره واش.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 278 نفر (63خانوار) ايسه.
وب ولگؤن خۊ ساده ترين شکلˇ مئن ئستاتيک هيسن، ؤ خألي "سرويس دهنده" سر رفاق هيسأن تا ىکي بيه ىؤ اۊشؤنه
هیجدهم آبان
رستم کلا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
گيلکی داستان، ورگ مئن
روستاهان فیروزبهرام دهستان
خرمبیشه ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
هونری مین ، برگزیدیه اوستان ببسته. 
کشوري تخسیم.
پانزدهم ایسفند
قمري 333 ٚ مئن نۊح بن ٚ نصر، سامانئن ٚ تازه کيا، بخارا مئن وشمگير ٚ جي ايسقبال بؤگۊد ؤ وشمگير خۊ قواٰ تجديد گۊدن ٚ ره زماتي اۊيه بئسسأ. هي سال ٚ مئن نۊح ٚ ساماني يته جه خۊ تۊرک ٚ سردارؤن به نؤم ٚ «منصور بن قراتکین»-ه وشمگير-ه گلأکأنئه تا سي هيزار نفر ٚ همرأ بؤتۊنن گۊرگان ٚ بلته' وا بؤنن. أبۊعلي چغاني ني گه نيشابۊر-ه بؤشؤ بؤ دسسۊر هگيت تا قراتکين ؤ وشمگير-ه بال بزنه. حسن ٚ فيرۊزان أولسر ايته نشؤن بدأ گه خأنه گۊرگان ٚ مئن مۊقاومت بؤنه، ولي نهايتن ساري را ويرۊتن-ه بنا بگيت ؤ تمؤم ٚ پۊردؤن-ه خۊ را مئن فۊسأنئه. وشمگير يته مسير ٚ ديگر ٚ جي بؤشؤ ؤ اۊن-ه تا گيلان ٚ مرز ؤ چالۊس تعقيب بؤگۊد، ولي حسن هنده خۊرخؤس ٚ را بؤشؤ. منصۊر قراتکين اي فگن ٚ وأسئه مال طلب بؤگۊد. وشمگير ناچار آمؤل ٚ مئن بؤشؤ ؤ درخاستي مبلغ-ه مردۊم ٚ مئن پخش بؤگۊد ؤ اۊشؤن ٚ جي ماليات هگيت. قراتکين ٚ شؤؤن ٚ پسي به بخارا، چغاني ری-ه فتح بؤگۊد ؤ تا جبال ٚ ناحيه پيش بؤشؤ. اي زمت ٚ مئن نۊح ٚ ساماني اۊن-ه مقام ٚ جي عزل بؤگۊد ؤ اۊن ٚ مقام-ه ابراهيم ٚ سيمجۊر-ه هدأ. أبۊعلي چغاني اي کار ٚ جي برنجس ؤ بۊيه'ن ٚ دربار-ه بؤشؤ ؤ حسن ٚ بۊيه اۊن أجي استيقبال بؤگۊد.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 996 نفر (265 خانوار) ايسه.
شاه نشین
شهر: جوانرود
خب--&gt; به خوبی، به عالی ترین نحو، کاملاً
ؤ جنگي اؤسرا اؤردۊگه-أ مؤنتقل بؤبؤ. جنگ ٚ دۊرۊسابؤ پسي، خۊ زنکه همرأ کؤلٚن ٚ مئن، شأري گه اۊن ٚ 80٪ جنگ ٚ دؤني دؤسۊسه بؤ، اقامت دؤجئه ؤ خۊ خانواده ٚ نججاري ديکؤن ٚ مئن شاغل بؤبؤ. سال ٚ 1950 ىسال با آپارتمؤنؤن ؤ ساختمؤنؤن ٚ سرايشمأري مسئۊل ٚ عؤنوؤن آمار ٚ ايداره مئن مشغۊل بؤبؤ أمما اي شؤغل ٚ جي راضي نؤبؤ ىأ بيلأخره تصميم بگيت ريسک بؤنه ىأ نويسایي گألأ بىره.
مرکز ني ايسه.
روح انگیز بعد ازدواج به سوئد بوشو
شانزدهم مرداد
اينگيليسي يته هيندؤاۊرۊپايي زوؤنه ژرمني خۊرخۊسي خالˇ جي. اي زوؤن انگلستان ؤ اسکاتلندˇ خۊرتؤيي نسا ميئن تکامل بياتته.انگيليسي أکثرن خۊ وامواژه'نه لاتين ؤ فرانسوي ؤ يۊناني جي هأيته. دئباري اينگيليسي زوؤن پۊر پۊر آلماني زوؤنه مؤندنه. بريتانيا تأثير نظامي ؤ ايقتصادي ؤ علمي ؤ سياسي ؤ فرهنگي حؤزه'ن هيژدهؤمي قرنˇ ميئن ؤ هيتؤرى آمريکا بيستؤمي قرنˇ ميئن اي زوؤن دۊنيا ميئن بشدت همه گيرأبؤ ؤ به عۊنوانˇ دؤوؤمي زوؤن ؤ ميانجي زوؤن ؤ ايداري زوؤن دۊنيا ميئن کأرأيته بۊبؤ.
سرسام زنم... خوايم جيويزم
براساس 1395 ٚ سال ٚ سرايشماردن، أراک ٚ جمعيت 520,944 نفر بۊ.
مۊتا دىلمي سال 636 ميلادي مئن رستم فرخزادˇ سپاه دۊرۊن قادسیه جنگ مئن ايسابۊ ؤ بعد ایرانئن شکست ؤ رستمˇ کشته بؤستن، ایرانˇ سپاه أمرأ واگردست. پس از نهاوندˇ جنگ کي اۊنˇ مئن ساسانیانˇ ارتش فرۊ بِپاشه، ايرانئنˇ شکستˇ خبر همه جا ؤ جيگا دٚپٚچکٚسته. مۊتا بعد أن کي أ خبر بيشنوسته پۊر متاثر بۊبؤ ؤ تصمیم بگیته کي خؤره گیلانˇ سپاه أمرأ به تازیان جنگ بشه ؤ اۊشانه ایرانه جه بیرون بۊکۊنه.
کرج، ايته جه ألبۊرز ٚ اۊستان ٚ شأران ؤ اۊن ٚ مرکز ايسه کي کرج ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش مئن قرار بيگيته دره. أ شأر 1,592,492 نفر جمعيت ٚ أمرأ ايران ٚ چارؤمي شأر ؤ مئني‌خۊرتاو ٚ بيس ؤ دۊوؤمي شأر جمعيت ٚ نظر ٚ جه ايسه. کرج 160 کيلۊمتر مربع پيلئکي أمرأ، مرکزي ألبۊرز ٚ کۊهان ٚ مئن نهأ. کرج ألبۊرز ٚ اۊستان ٚ تشکيل ٚ پيش، ايته جه تئران ٚ اۊستان ٚ شأران بۊ ؤ ألبۊرز ٚ اۊستان ٚ تشکيل ٚ أمرأ اۊن ٚ مرکز بۊبؤسته. أ شأر خۊ مناسب جۊغرافي جيگا ؤ خۊ صنعتي شأرکان ؤ تئران ٚ نزديکي وأسي پۊر مۊهاجر گيره ؤ تئران ٚ پسي ايران ٚ دۊوؤمي مۊهاجرگير شأر ايران ٚ مئن ايسه ؤ ايران ٚ همه‌ته اۊستانان ؤ شأران ٚ مردۊم اۊن ٚ مئن زيوده، هأنه وأسي أ شأر-أ "کۊچي ايران" ني گده. أ شأر جمعيت ٚ رؤشد پۊر بۊجؤره ؤ 4/7 درصد سالانه رؤشد ٚ أمرأ ايران ٚ پيله شأران ٚ مئن أول ايسه.
جورواجور.
احمد اشکورات ٚ را ويرۊت ؤ يسال ٚ پسي اۊن-ه بگيتن ؤ شاه تهماسپ ٚ ورجه بؤبۊردن.
فيزيکي سؤني مۊسؤن، دکالگرؤنˇ مئن انگيزه'ن شبکه نفۊذˇ ره متفاوته. بعضئن هىجانجۊ هيسن ىا خرابکارن. بعضيشن ني فعالان هيسن و ىا مجرماني هيسن گه پۊلˇ دۊنبال درن. خأ گۊتن گه الانه اينکه دؤلتمردؤن دکالگرؤنˇ جي حماىت بؤنن کاملا راىج هيسه ؤ جا دکته.
لافند (لاخؤند)
دستک ایسم ایته جی روستاهان دهگاه دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
لشکنار ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 صفی الدین اردبیلی اونا غسل بدا و کفن دوکود و در سیارود گیلان دفنا کود. بازین اونه مزاره سرایتا بنایه با شکوه چاکود.اونه آرامگاه که مربوط به سده ی هشتم هجری قمری ایسه ، جاده ی لاهیجان به لنگرودمییان، در 3 کیلومتری شهرستان لاهیجان در ایتا روستا به نامه شیخانبر یا شیخان ور واقع نها که پذیرای ویشتره زائران در ایام سال ایسه.
خوانندگان: دلکش، مازیار، بیژن مرتضوی، افشین (خواننده)، آریا آرام نژاد، ماهان بهرام خان، بیژن بیژنی
لنگؤرۊد ٚ شأرستان ٚ مردۊم گیلک ايسن ؤ گيلکي زوان-أ لنگؤرۊدي لئجه أمرأ گب زنن.
لابدؤنانه دۊ جۊر تخسيم کؤنن: جابجاىي تکنؤلؤژي جي ؤ اندازه لابدؤني جي.
ويشتر جه 71٪ زيمي سطح-أ اۊقىانۊسان ٚ شۊر ٚ آو تشکيل دنه ؤ باخي ني خۊشکي ؤ قاره ؤ جزيره ايسه کي اۊشان
 و دبیرستان دوریا اویه بخوانده
سی و یک فروردین خورشیدی موساویˇ با 11 سیا ما گالشی
4 بر خانه که در سمت چپ بعد از پل ورودی واقع شده و دارای یک جاده خاکی میباشد. 
تارئخ و تولد جیگا: سیوو یک شهریور ماه 1355 شهر رشت مئن
تپه روستا ایسم ایته روستا ایسه جه آزادگان دهستان ، گلوگاهشهرستان مین ، اوستان مازندران شومال ایران جا.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 411 نفر (103 خانوار) ايسه.
پیش از مهاجرت به آلمان چن وقتی سرپرست ایتا گروه موسیقی زیرزمینی در ایران بو و در آلمان سرپرست گروهی به نام «اینان». آخرین گروهی کی با آن همکاری بوکوده، گروه تپش 2012 است. وقتی شاهین نجفی به ا گروه بمو بااجرای شعرهای سیاسی-اجتماعی‌ اون، تپش 2012 بیش از پیش مورد استقبال مخاطبان و رسانه‌های فارسی‌زبان قرار بیگیفته شاهین نجفی از ابتدای سال 2009 به همکاری خود با این گروه پایان داد.
ويشتر کؤرؤنا ويرۊسان ٚ منشأ حىوانان-أ واگرده. سارس ٚ ويرۊس أول شؤپر ٚ جه آغاز-أ بؤسته ؤ بعد پيچائان ٚ واتينٚسته ؤ آخرپسي ني انسان-أ فأرسه. 2014 سال ٚ جه تا هسأ مرس ٚ ويرۊس کي شۊتۊر ٚ جه انسان-أ واتينٚسته، مئني‌خۊرتاو ٚ دۊرۊن باعث بۊبؤسته کي 858 نفر جه 2494 نفري کي أ ناخؤشي-أ دأشتيد خۊشان ٚ جان-أ دوازد. آخري نوع جه کؤرؤنا کي کؤويد 19 نام دأره بۊگۊته بۊبؤسته کي جه پيتارخۊر انسان-أ واتينٚسته. ألبت ممکنه کي باخي حیوانان‌ ني أ ويرۊس-أ بدأرد.
لۊري زوؤن
سلوکئن دوران
لشت نشا آموزش و پرورش
معاف امندان ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
پائین محله پاشاکی ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران. که خاندان منصور قناعی أ کوجی روستا شین ایسیدی. لازم به ذکره که آقای محمدجواد منصور قناعی هم دانشجوی دانشگاه گیلان ایسه که ترمو فیگیفته 46 از 60.
توسه چاله
شعر: شىون فؤمني
تنگده طول گیلان ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
زکی اباد ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چاتانوگا.
دکتر محمد معین
اۊ خۊ زنأکˇ جي "ايرما راش" نؤمي 1970 جۊنˇ مئن سيوا بۊبؤ. اۊ هۊ سالˇ مئن "لاريسا کيزيلؤوا" امره که آندرئى رۊبلئوه دستىارˇ کارگردان بۊ ازدواج بؤده. ايشؤنه پسر "آندرئى آندرئىويچ تارکؤفسکي" هۊ سالˇ مئن، 7 آگۊست، بچئه بۊبؤ. 
3) سکَ گه بیگير، پيچايا گه بوگوروز.
خیلی از منتقدان سیمرغ بلورین جشنواره دوازدهم فیلم فجر از انه مهدی هاشمی بخاطر بازی بسیار خوبش در فیلم همسر دانستیدی.
سایت عکسخانه موزه
لواسی محله ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مسجد چله خانه
سبزوار ٚ شأرستان
ا مجموعه در پارک شمشیری جنوب غربی درشمشیری 20 متری با مساحتی معادل 1210 متر مربع چاگوده ببوسته که از
قلعه بین یوردی ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 760 نفر (216 خانوار) ايسه.
و از طرفي ده سرپيچي سپاه و دربار نسبت به داريوش بيشتره بوست.
خانوار) بۊ.
لاله گفشه ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گۊراب زرمئخ ايته جه گيلانˇ شأران، سۊماسرا شأرستان ؤ ميرزا کۊچي جنگلي بخشˇ توابع جه ايسه. أ شأر ميرزا
در 21 فوریه 1828(میلادی) بین روسیه وایران ایمضاء ببوسته.از سوی فتحعلی شاه قاجار ، میرزا عبدالحسن خان
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 317 نفر (96خانوار) بۊ.
21 شهریور
گندياب پائين
کال کویی
زأکؤن ٚ آمۊجش‌ؤ‌پرورش ؤ ايجتماعي کۊنشؤن.
مطالب پارسی کامل تر ایسه
خرم چماز ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جانسونˇایستیضاح.
تاریخ ایران اثر گیرشمن 
سؤلمل ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
ا موزه در دوطبقه ویك برج معرف دستگاهها ،اشیاء واسناد متفاوتی در زمینه چئیی ئیسه ونیز به منظور ارج نهان به زحمتان محمد میرزا قوانلو ( كاشف السطنه ) ایرانه چئیی پئره ، مقبریه با سبك معماری خاصی چاگودده
توتکی ایته دهستان ایسه جی بخش مرکزی شهرستان سیاکل جی اوستان گیلان ایزان مئن
لارسر ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
کلایه پهلو ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
8) مامانی متأ.
بر اساس 1395ˇ سالˇ سرایشماردن، شله‌مؤنˇ جمعیت 5٬184 نفر بۊ.
6 موردال
علمده شرقی
رابرت لی خو جوانی مئن، آمريكا – مكزيك جنگ مئن ايسا بو. و حشرومايه دارِ مئن موهندس بو.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´38 ° 49 طول جوغرافی و ´43 °36عرض جوغرافی ایسه.
کياشأر ٚ بخش ايته جه أسسؤنه شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ مئن ايسه.
علاء‌الدوله علی، شهريار ريکه
قرآن فرهنگسرا ،
دلفان شهرستان ایته جه شهرستانان لرستان اوستان ایسه
یه تعدا جه ا بازیان:
یارائي معمۊلي پىکان جه ویشتر بۊ ؤ آلۊمینیؤمی سرسيلندر هم دأشتي، به پىکان چأگۊدنˇ خط ایضافه ببه.
ای کو بولندی2988 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور سفلی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
امان می بلگ خورما بلگ خورما
ای کو بولندی534 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، املش ِ بخش ، املش ِ دیهستؤنه مئن هننه
پره سر ٚ بخش
سوابق کاری:
ایسه کی نشا اونا جخترادان.ا موزه کی خاورمیانه دورون اولین موزه یه فضای باز ایسه 18 کیلومتری رشت و جنگل سراوان درون نهه و گیلان روستایان سنتی معماری و زندگیانمایش دهه.
دوله سر ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
خرم بید شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
ترکیبات.
شهر: اینچه ‌برون.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´57 ° 49 طول جوغرافی و ´51 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
باناصر ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ائستقلالˇ تئرؤنˇ فۊتبالي باشگاه يته ايرؤني تيمه گه 1324 تئرؤنˇ ميئن تأسيس بۊبؤ. ائستقلال، اينقلابˇ پيشي تاج نؤم دأشت.
 موفق ببسته کارت صلاحیت معلمی فیگیره
جنگلˇ رۊزنامه، ىکته نشريه بۊ کي سنگي چاپˇ همرأ هر هفته ىک دفأ کسما مئن مؤنتشر بنأبۊ ؤ اۊنˇ مئن جنگلئنˇ "افکار ؤ عمليات" دبۊ. رۊزنامه سرلؤحه سر بنويشته بۊ "نگهبان حقوق ایرانیان و منور افکار اسلامیان" (ايرانئنˇ حۊقۊقˇ پاسبؤن ؤ اسلامئنˇ افکارˇ رؤشنگر). 
"اوباش" یا "ترؤل" (اینگیلیسی مئن: Troll) یکته اینترنتی اصطلاح ایسه کی اوباش و معرکه‌گیرˇ اینترنتی‌م معنی دئنه. اینترنتی گبؤنˇ مئن، اوشؤنی‌ئه ترؤل یا میکالزن دخؤنن کی خوشؤنˇ خراب‌کاری کاردˇکارؤنˇ همره خأنن اینترنتˇ مئن جلبˇ نظر بکونن و خوش دأنن کی مطالبی بنویسن یا پخش بکونن کی دیگرؤنه أنتریک بکونه یا تشنج چاکونه.
- ویلو کوه - نیر کوه - رال کوه - شاه نشین کوه - سفید کوه - علی بلاغی کوه - هشتاد پهلو - تاف - منگنی - مخمل کوه - کبیر کوه - یافته کوه
ایتیفاق دَکفتِ سال 1560 ژاپون میَن و اودا نوبوناگا بتَنَستِ پیروزی اَمره بر ایماگاوا یوشیموتو، جای بیگیره پیشگام فیودالی جنگان در سِنگوکو دوره.
سالکده ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ولویه سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: سلطانیه
بعد اَنکی پیکان چاکودن ایران مئن استارت بوخورده، نیاز به ایتا وانت داخلی احساس بوستی و رشد جمعیت، تقاضای کشاورزی و دامپروری واحدان و شهرنیشینی که باعث ضرورت حمل و نقل کالا شهران مئن بوبوسته جه دلایل چاکودن پیکان وانت ایران مئن ایسه کی فقط ایران دورون تولید بوبوسته و کشور دیگر مئن اَ مدل نانابو.
 بر بجورترین نقطیه بام شیروانی جای بدا ببوسته.
 قديمی ترين سندی که به جا بمانسته درباریه سير مربوط به سومريان کتيبان ایسه که جه2600 سال قبل ميلاد مسيح به جا بمانسته.
کلیجان رستاق سفلی روستاهان
10 موردال
وختي سۊريه أرتش رؤژاوا جي بۊشؤ، تۊنداتۊند، خلقˇ دفاعˇ جرگه'ن اۊ سامؤنˇ مئن سازمان بىتن. ىپاره نيرۊؤن
رشت پیله خانوادئن جا شا اشان نام بردن:
بَنده بُن
کؤفۊد مژده ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
معاف امندان
ديناچال ٚ دهستان
مراددهنده
خالا دختر
زرتشتیان اعتقاد داشتیدی که ا آتشکده آتش از آسمان بومویه و آتش دیگر اتشکدان که ایران مئن نها از ایه بیگیفتیدی
27 اسفندار
• امی ره – شیمی ره – اوشنه ره
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 184 نفر (54خانوار) ايسه.
صلحدار کلا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
اگری بوجاق
شوراب ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آلبوم و آهنگؤن.
شونزیه فروردین خورشیدی موساویˇ با 1 پنجیکˇ گالشی تقویم
علی اباد کپورچال ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
لؤشان ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ رۊبار ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ توابع جه ايسه. 
گۊگين ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
شهر: نَیر
رشته بازار روز
ألبت ايته دئه نظريه ني نهأ ؤ گده کي پره تالشي زوان ٚ دۊرۊن دامنه معني-أ دهه و پره‌سر یعني شأري کي کۊ
گاوکلی ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
أ رۊستا دامنه پشت کوه رۊ واقع بۊبۊسته و جه مسیر رۊستم آباد قابل دسترس ايسه.
جزیره کانتؤن
مجموعه ای جه اونه شعران با ایسم رنج و برنج و سل کوله توسه دار به چاپ برسه. ایتا کتاب شعر فارسی هم داره بنام "فصل پنجم زمین"
دۊنىا راشي (آهنگ ؤ شعرخؤني)
ایماگاوا یوشیموتو
میر محله ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
استان قزوین
شهران: کهریزک و باقرشهر
بيأ بال به بال فأديم دریاکنار شیم
1545: خو هم‌کاری‌يه تلويزيونِ همره سرأگينه و چن‌تا ترانه اجرا کونه.
پشتگل ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
انارستان ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هفتم اردیبهشت
لفظˇ زنجيله
بۊن‌شناسی.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم علی آباد شهر ایسه.
مشاهیر خمیران زاهدان
موتورولا گوشیان.
کارئنسرئبر.
خاوران فرهنگسرا (جوان) ،
نسایي آمريکا ٚ وضعيت گواراٰ پيشي.
کیسم چندتا محله جا تشکیل بوبوسته که شامل پایین محله بالا محله گوراسر و راشه سر ایسه.بالامحله قدیم نام "منیشه یا میان شه" بو.الان ادارات دورون راشه سر نام جاده سر نیویسیدی.
خطيبان ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
20 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 1 دیا ما گالشی
مؤدارا گۊدن. 1296 تاؤسؤن لشت ٚنشا مئن کي اۊن ٚ مالک امین الدوله بۊ، کشاورزؤن شۊرش کؤنن ؤ جنگليئن اي ماجرای ٚ مئن مؤتناقض رفتار کؤنن. قضيه اي بۊ که اي زمينؤن که 42 پارچه آبادي بۊ، املاک ٚ خالصه بۊ، یعني شاه ٚ شي بۊ که ناصرالدين شا سال 1888 ميلادي (1267 شمسي) هأدأبۊ امین الدوله پئر'. هين وأسي جنگليئن ئبه آسؤن بۊ که اۊ پيلئگي زمين' تقسيم بکۊنن يا کشاورزؤن هندئه پيشترؤن ٚ مۊرسؤن خالصه زمين ٚ سر کار بکۊنن يعني شاه ٚ مالکيت ٚ جير نأ امين الدؤله زمين مالکيت ٚ جير. چۊن خلاف ٚ شرع نبۊ. ولي اي کار' نۊدن. کاري که تينس گيلان ٚ باخي کشاورزؤن ئبه سرمشق ببۊن ؤ ايران ٚ مئن حتی! سراخر ايتؤ بۊبؤ که امین الدوله که جنگليئن اين' اسير بيته بؤن، ايسکالی پۊل ٚ همرأ تعويض بۊبؤ ؤ اي ماجرا جنگليئن ٚ جاجيگه' کشاورزؤن ٚ مئن ضعيف بۊده. ولي وختي رشت ٚ مئن بمأن بئسأن، هر گۊني برنج ٚ سر يک تۊمان ماليات دبستن ؤ ايتؤ 3 هزار زميندار اعتراض ٚ وأسي بۊشؤن اينگيليس ٚ کؤنسۊلگري مئن تحصؤن بۊدن. جنگليئن خۊشؤن ٚ مالياتؤن' باخي ٚ شهرؤن ٚ مئنم زۊرازۊري هأيتن. ولي اي ماليات هأيتنؤن هرگي يکته سياست' ختم نۊبؤ زمينؤن ٚ وأسي بلکي ويشتر اين ٚ وأسي بۊ که سياسي ؤ نظامي هزينه'ن جۊرأبۊن. 
اوتار ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 114 نفر (32خانوار) بۊ.
هوا أبرئه، شاىد بواري، أسيدي وارش.
رشا خودش،بگواس دست امره مسموم به و ميره.
حاجی میرزا ابوطالب
رانا ايتأ جه اۊتۊلان ایران خودرو ايسه کي پلتفؤرم ایکس 12 یا هۊ پژؤ 206 اس‌دی پلتتفؤرم رۊ چأگۊده بۊبۊسته. أ اۊتۊل نام جه ايتأ فارسي کلمه بيگيفته بۊبۊسته کي اۊنه معني "رَوَنده و سریع" ايسه.
داعي کبير
گران ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
پایین کویخ
کانرود ایسم ایته جی روستاهان لوندویل دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نجم الدين يه زمانم داروخونه داشت و الانم بازار برنج فروشانه مين برنج فروشي دانه 
شهرستان انزلی
البورز دبيرستوُنرياست
ابوالقاسم نزهت سرشت
بیمارستان رازی
بیلی(به فارسی:مرغابی یا اردک) یته حیوان در تیره بیلی سانان هیسه بیلی سانان چندین گونه هیسَن.
تی مَره وفا دارم خالا دوختر 
ساغریسازان
پژوئي پىکان.
فدای سرم. (بی اعتنایی)
اباذرِ غُلامی صاف ُ سادهِ دیله­ ره
1- مثل همیشه ( داستانی- 1381) تهیه کننده: انجمن سینمای جوانان ایران
كاخ شهوند
رمضانألی آی رمضانألی
دشمن کرده ایسم ایته جی روستاهان دهگاه دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
حسن آباد میدان ،
فیگور سر
کیش محله ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بیست و سوم ایسفند خورشیدی موساویه با 9 آول گالشی تقویم
لنجان شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
ىکته دئني جيگه لاجؤنˇ مئن شىطان کۊ ايسه. در واقه اي شهر اي کۊهه دؤرأگۊده. شىطان کۊ ىا قديمتر شانشينکۊ، ىکته پيلئه سلˇ ورجه هنأ؛ اي سل 17 جیریب ايسه ؤ 4 متر جلفي دأنه. اي سل، شا عباسˇ صفوي زمت چاگۊده بۊبؤ ؤ دئبار اينˇ آؤˇ جي کشاورزيˇ به استفاده بنأبۊ. سل (استخر)ˇ مئن ىکته مئنپۊشته هنأ.
4- ملا صالح ساوجی، 
فردۊسي شاهنامه مئن بیَأرده: بخندید و او را به افسوس گفت / که ترکان ز ایران نیابند جفت
متوقفه بوسته.
سال 1876 میان آمريکا ماىه دار سه تا موختلفه نیرو امره لاکوتا کوگایه (ایتا سۊرخˇمردکان کوگا) فتورکسته. ایتا جه سه تا آمريکا ماىه دارˇ قسمته، سرهنگ جؤرج آرمسترانگ کاستر رهبری گۊدی. کاسترˇ واحد پیش دکفته ؤ دۊ واحد دیگرا جولو بزه. کاستر کي خؤره پۊر اعتماد داشتی ؤ بی ترس ؤ نگرانی پیشروی بۊگۊده. 25 ژوئن میان کاستر کي متوجه خطر نوبؤسته بۊ دیویست ؤ ده خلابر امره ایتا سۊرخˇمرداکان پیله روستای فتورکسته. لاکوتا چکنه معتقد بۊ کي اَ منطقه ایتا مذهبی صارا ایسه، بیج (شیطان) کوه وستی، ؤ کاستره پیشنهاد صلح فدأ. ولي کاستر قبول نوگۊده ؤ کله گیفتنه شروع بۊگۊده. ولي هیزارتا لاکوتا ؤ شیان ؤ آراپاهؤ سۊرخˇمرداکان اۊشانه بنه بر ؤ دورا گۊدید. ؤ کاستر ؤ همه تان اۊنه مرداکان کۊشته بۊبؤستید.
فلاپی ديسک ، ایته ویسلیه ذخیره گودن ایطلاعات ایسه کامپیوتر مین. فلاپی ديسکان جنس جه نرم پلاستيک ایسه
پیشوا پارک جنگلی
هلوپشته ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سۊماسرا شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه ؤ گيلان ٚ خۊرخۊس ٚ مئن قرار بيگيته. أ شأرستان 563 کيلۊمتر مربع مساحت دأره ؤ اۊن ٚ مرکز ني سۊماسرا شأر ايسه. سۊماسرا شأرستان خۊرخۊس ٚ جه ماسال ٚ شأرستان، خۊرتاو ٚ جه رشت ٚ شأرستان، کلسيا جه أنزلي سل ؤ أنزلي شأرستان ؤ نسا جه ني فؤمن ٚ شأرستان-أ فأرسه.
جسیدان ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
خرده مالکین متنفذ محلی بساخته بوبوسته بو و ایته عمارت دو طبقه مسکونی شامل اندرونی و بیرونی هم بازار کنار چاکوده که ا عمارت عکس کتاب "از آستارا تا استرآباد" دورون نهه.او عمارت جا الان ایته مدرسه راهنمایی بساخته بوبوسته.جالبه بدانید که کیسم دبستان سال 1311 افتتاح بوبوسته.
ناوپائین ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
جی گیلان اوضاع سلوکیان دوره مئن اطلاع زیادی ننا. ولی تاریخی شواهد نیشان دهه بعد اسکند موردن ، آماردان اسکنذ کارگزارانه که قبلنان اوشانه امرا پیمان صلح دوسته بود جی ا سرزمین بیرونا گودد و خوشانه استقلاله بدست باردده
اینگیلیسی ویکیپدیا
وئرنر هئرتسۊک
چۊرته ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
چه طور چنین چیزی ممکن است؟! آخر چگونه؟!
اقلید شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
خۊمام ٚ شأرستان ایته جه گیلان ٚ شأرستانان ایسه ؤ اۊن ٚ مرکز ني خۊمام ٚ شأر ايسه.
چأيي‌ئن چارته پيله جيرمجمۊعه مئن قرار گيرده:
سمیعی و رضا و اکبرزاده /نمونه کم نیه ، خیلی زیاده
مسعودی يه‌ته خاننده ایسِه کی ویشتر گیلکی خانه. این ِ معروف آهنگأ نی میرزا کوچی خان ایسه.
کيشه خاني ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سعادت شهر شهر ایسه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 191 نفر (77خانوار) بۊ.
موحمدعلی موجتهدی گيلانی
اَ آفتومات ماتور جه مودیل تخت ایسه که به اَونجر معروف ایسه و اونه شتاب بالایه.
سیوسرک ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تیم پگاه تا الان پیله دانه افتخاری که خوره کسب بوگوده در سال 1387 بو که بتانسته در جام حذفی فوتبال ایران میئن شرکت بوکونه أ بازی بین پگاه گیلان و استقلال تئران انجام ببوسته ، بصورت دو بازی رفت و برگشت در تئران و رشت.
خراطمحله ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فارابˇ بخش ايته جه رۊبارˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه.
آذربایجان غربی گردشگری جیگان
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´46 ° 49 طول جوغرافی و ´50 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
میر علمده ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دورود شهرستان ایته جه شهرستانان لرستان اوستان ایسه. جه کیشور ایران که اونه مرکز هم دورود شهر ایسه.
ازنا شهرستان ایته جه شهرستانان لرستان اوستان ایسه
اي واش کافئين ٚ دأشتن ٚ ويسين تأثير ٚ محرک نئنه.
ای کو بولندی488 متر ایسه ، ای کو لنگرود ِ شهرستؤن ،مرکزی ِ بخش ، کومله ِ دیهستؤنه مئن هننأ
اسدآباد شهرستان ایته جه شهرستانان همدان اوستان ایسه
لطفعلی گوابر ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
موزه فرش ایران ساختمان معماری شکیل و چشم‌گیر ایسه که اونه آذینان نمای بیرونی شبیه به دار قالی ایسه. سطح نمایشی موزه مساحتی برابر 3400 مترمربعیا در بر گیره که شامل دوتا تالار ایسه و نمایش انواع قالیان دست بافت و گلیم واسی جی اون ایستفاده به. 
اۊ مقاله مئن، بنويشتکسؤن تؤضيح دئنن کي چۊتؤ اۊ بي (بۊ) ىک جۊر رۊغؤن أجي هأنه کي خۊشکي زمت، ىپاره واشؤن وأدئنن؛ بأزين رؤسي خاکؤن ؤسنگؤن اي رۊغؤنه جذب کؤنن. وأرشˇ زمت، رۊغؤن هوا مئن رها بنه. اي بۊ خالي اي رۊغؤنˇ شي نئه. اي رۊغؤن چن چي ديگرˇهمرأ تۊىمأبنه تا وأرشˇ بۊ (پتريکؤر) چأگۊده بۊبۊن.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 114 نفر (25خانوار) ايسه.
سرتربت ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
جز معلم عزیز ریاضی‌ام
نجم اباد ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
جؤردشت ىته خۊجير رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي.
اتحاد جماهیر شوروی سوسیالیستی یا اتحاد شوروی یا بطور خلاصه شوروی، کشوری سوسیالیستی بیه متشکل از رۊسیه و چندتا جمهوری متحد، که از زمون تأسیس در 1922 تا زمان انحلال در 1991 بخش بزرگی از شرق ئوروپا و شومال آسیا را در برگیته و گدترین کشور جهون شناخته بیه.
بهشت بوستان :(گلشهر شهید بهشتی انتهای خ)
معاف ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر سرخس ایسه.
دیده به
پل مرغنه پرد
برخی از آجلی آثار:
و کیتاب گاه شماری گیلان جه اون مونتشرا بو.
محققؤن جير ٚ موارد-ه گواراٰ شکست بۊليوي انقلاب ٚ مئن دؤنن:
عیمارت و باستانی محوطان تنکابن
 یِتَه از معروفترینُون گَه پرشکوهی میئِن زیندیگی گود حاج تراب صیحانی بو
گالشی تیر
ديوشلˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، لنگؤرۊدˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ مئن ايسه.
شهر : دره ‌شهر
ديوكلاسفلی
اروپا نفوذ هونری ، مسیحیت کومک امره ، وارد مکزیکˇ هونر بوبوسته و موجب خلاقیت و ایجاد تازه هونری سبکان ، مکزیک میان ببه. نقاشی ایتا جه هونرانی بو کی پور پیشرفت بوگوده و خوجیر رنگ روغنی نقاشی تابلوهان ، مکزیک میان بکشه بوبوسته. صنایع دستی ، ظروف سفالی منستن سابقه زمات منستن بمانسته و خو راهه ادامه بدا. اما هونر شیشه گری بعد إسپانیائین ورود امره به تعویق دکفه اما ایپچه بعد کی دوارسته شیشه گری هنده رواج بیگیفته.
7.پلنگ رود 
غازیان موج شکن
گيلکي زوؤن ٚ دابؤن يا گيلکي زٚوان ٚ ادبيات يته خۊجير دابؤن هيسه گه کاسپين ٚ زوانان ٚ جرگه ٚ مئن نيأ.
خلک ؤ زوؤن.
مومن زمين
ببو و اونا بافت ایران، هخامنشی دوره مئن، دانیدی. 
میان دو رود بزرگ ایسمه ایته دهستان ایسه جه ساری شهرستان
در سال 1340 و 1342 خو پسر عمو اَمره با پای پیادِه
گردآفرید که نؤتۊنس سؤهرابˇ شيکست هَأده ناچار دس به نیرنگ زَأنه ۊ سؤهرابˇ گۊنه: خۊب نیِ که رزمندگان بِینَأن یِته لاکۊ همرأ نبردˇ مئن هَأندی کۊشش ۊ تلاش بؤدي بیِ مي همرَأ دژ-ه مئن و دژˇ تصرف بؤن.
1577 دیلمی سالˇ پسی نی، املش و رودسرˇ مئنأ نی آموزشی مرکز بنأ ببؤ که هی دانشگا جی اداره بنه.
شهر: دیهوک
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر فاروج ایسه.
مازی کله ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فاميلان ٚ گيتن.
بيجار ىا بجار، زميني ايسه کي اۊنˇ مئن بج کأرنن.
نه دئیم هارایه گل هارداسام اورایه گل
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کرمان شهر ایسه.
ورزشي جيگایان.
شهر: مشهد ریزه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم زابل شهر ایسه.
گرسک پائین ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
تربه گوده ایسم ایته جی روستاهان لیچارگی حسن رود دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
لئد زئپلين
حويقˇ بخش ايتأ جه بخشان تالشˇ شأرستان، گيلان دۊرۊن ايسه. أ بخشˇ مرکز، حويقˇ شهر ايسه.
من مأنم همان ول نچئه بمؤردينأ
زيوش ٚ أوائل.
وشمگير مردآويج ٚ زمت ٚ مئن.
ميرزا و اون ِ آدمؤن، گيلان ِ جوموری کومونيست طرف ِ امره درگير بؤن کی احمدشا، تهران ِ جی سردار سپه يا
و خو رفئقؤن ِ همره ارتباط بداری.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر نطنز ایسه.
چهارفریضه دهستان.
ترنس مايکل جؤزف باتلر 1949 جۊلاى ما 17، بريتانيا بيرمنگامˇ ميئن بيچئه بۊبؤ. باتلر ایتا جه پیله آهنگساز و شاعر و بیسیست ، هوی متال موسیقی میان ایسه. باتلر هونری نام (گیزر) ایسه و اَ نام امره اونه شناسید. باتلر عضو اولیه بلاک ثباث جرگه بو و پور سالان ایسه کی هوی متال سبک دورون فعالیت دره. وی جه ایتا پیشگامان اَ سبک ایسه و اونه خوجیر ترانه‌ٰن و ملودیان پور آوازه دره. 
شاندرمن ٚ دهستان
رسیدی، کار خود را در محل، ادامه دِهن. به منظور پیشرفت بیشتر در دوره‌ان، آموزش‌های نظری نیز در آن‌ها گنجانده می‌شوند که به شکل رسمی در دوره‌های 4 الی 6 ساله، در محل کار و 
22 شهریور
شهرستان کهنوج
سنگ دانه خوره تی خانه ببوستم شب و روز 
حمام ساغریسازان
پیشه ور ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چۊن فارابي مدني (سياسي) فلسفه مئن، "سعادت" پۊررنگه ؤ اي سعادت کمترين ربطه "عۊمۊمي مصلحت"ˇ همرأ دأنه ؤ "مدينه رئيس" ؤ "ذات"، اي سعادتˇ مئن ويشتر نقش دأنه، باني چۊن اۊ زمت کي فارابي دبۊ، اسلامي خلافت دئه بۊبؤبۊ مؤطلقه سلطنت ؤ سياسي ويرˇ مئنˇ دۊ ته أصلي جرىان سياستنامه-نيويسؤن ؤ شريعتنامه-نيويسؤن بؤن؛ ايشؤن همه أمره گۊنن کي چره ؤ چۊتؤ نۊبؤ کي فارابي، خۊ ىۊناني معلمؤنˇ مۊسؤن عۊمۊمي مصلحت ؤ دؤمؤکراسي سر کار بۊکۊنه.
 تنها تجربیه سینمایی شهرام حقیقت دوست ایته بازی ایسه که فیلم درخت گلابی مین(داریوش مهرجویی، 1376) بازی بوگوده.
ژگله (مجموعه گیلکی شئرؤن)
پاچينؤ "اؤشن ٚ سينزه یار (2007)" ٚ مئن کي اۊن ٚ کارگردان استيون سؤدربرگ بۊ ايته مکمل ٚ نخش-أ فگيته ؤ
شهرستان لالی
بۊبؤستد. أ ويرۊس تا هسأ تاىلند، نسايي کؤره، ژاپن، تىاوان، استرالیا، سينگاپۊر، نپال، ویتنام، أندؤنزي،
الکترؤنيکي دىتا ذخيره-سازي، ذخيره وؤ بازىابي ره نياز به برق دأنه وؤ مدرن کامپيۊترؤنˇ مئن کارأىته بۊنه.
هنزنی ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
لؤسر ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 833 نفر (244 خانوار) بۊ.
مشاغيل و مناصيب.
14 موردال
کورای شيم، بابا کورای شيم
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم مهدی شهر شهر ایسه.
رۊدسر، ايته جه گیلان ٚ شأران ايسه کي رۊدسر ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن قرار بيگيته دره ؤ أ شأرستان ٚ
نشکنیم خالأنأ از بهرˇ خؤمه یا کی کؤمه/ نسازیم خانه به أ عرصه‌ی عالم کئلئکا
پرشکوه 4 تَه شهید دَنَه گَه ایشُونی نوم : حسن فتحی ، احمد خدادادی ، فیاض قانع و محمود مهدی نژاد ایسَّه
دواب ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سارم ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بستک شهر ایسه.
حسِن بهمن شکفته تنها فرزند ذکور حاج ميرزا ابوطالب و شازده خانم (دختر بهمن میرزا قاجار) بود که به سال
مهر خوبان (یوسف سیدمهدوی، 1374)
علي بن أبي‌طالب
بازرگان،بوکان،پلدشت،پیرانشهر،
ليسارمحله
گرانت آمريکا چکنه ماىه دار بمانسته بۊ. ولي وزارتˇ جنگ جا کناره گیری بۊگۊده. ای زمات بۊ کي گرانتˇ محبوبیت تندرو جؤمۊري خاهان ورجا هر روج ویشترا بوستی. ؤ آخرسر شیکاگو میان جؤمۊري خاهانˇ ایله جار دۊرۊن، گرانت جؤمۊري خاهانˇ نامزد انتخابات 1868 میان دؤجين بۊبؤسته. گرانتˇ شوعار انتخابات میان هن بۊ «بنید صولح میان بئسیم».
اشکیت ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
قمري 324 ٚ مئن بلقسم گه گۊرگان ٚ مئن والي بؤ، يته کاکي ٚ مئن بؤمۊرد ؤ ابراهيم بن ٚ کۊشيار اۊن ٚ تخت ٚ سر بنيشت ؤ سپاهئن اۊن ٚ همرأ بيعت بؤدن؛ ولي وشمگير اۊن-ه حؤکۊمت ٚ جي عزل بؤگۊد ؤ گۊرگان ٚ حاکميت-ه ماکان بن ٚ کاکي گه سامانئن ٚ خيدمت هيسأ بؤ ره پيش بنأ، ماکان گه پۊذ سالان گۊرگان ٚ حاکميت ٚ رافا هيسأبؤ دؤخؤسکي وشمگير ٚ همرأ توافق بؤگۊد ؤ 325 ٚ مئن گۊرگان ٚ والي بؤبؤ. ایته وشمگير سامانئن ٚ قۊدرت-ه کما گۊد ؤ سامانئن خطر-ه حس بؤدن. اي سالؤن ٚ مئن گيلان ٚ بيه‌پيش ؤ آمؤل ٚ مئن دۊته شۊرش وشمگير ٚ عليه را دکت گه اۊشؤن ٚ پیلا ترينؤن أبۊموسی بن ٚ بهرام بؤ. وشمگير بؤتۊنس اي شۊرش-ه ديشکنه.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 187 نفر (73خانوار) بۊ.
حسين ابادچاف
چون داخل قلعه قابل ایستفاده نیه و تپه بجوره هم قرار داره الان از اون به عونوان حضرت عبدالعظیم آستان انبار ایستفاده به.
م. اۊ کلمه’ني که اۊشؤنˇ مئن ي پسي، ى هنه، بيه، ديا، پياز ؤ… مۊسؤن، خالي “ي” بنويشته بنه: بيه، ديا، بيه، پياز ؤ…
اسد سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
پیکان کار
مهدی رحیم زاده (ملوان - گسترش فولاد - داماش)
در چهارم اسفند 1332 در [[آبروان]] محله شهرستان مرزی [[آستارا]] به به دونیا بومو
ضلع شمالی مئن نظامی موزه ، ضلع جنوبی مئن بهزاد موزه ، ضلع شرقی جا فضای سبز و اونه غرب و جنوب غربی مئن ملت موزهكاخ قرار بیگیفته
ايته جه مکزیک ٚ شأران ؤ خاليسکؤ ايالت ٚ پيله شأر ايسه. گۊادالاخارا مترؤپؤليس زاپؤپان، تلاکئپاکه، تؤنالا، تلاخؤمۊلکؤ، ال سالتؤ، خۊاناکاتلان ؤ ايشتلاهۊاکان ٚ شأران-أ شامل به کي ايجايي 5,268,642 ميليۊن جمعيت دأره.
روستاهان ایمامزاده ابوطالب دهستان
پائين رودپشت
آهیل یا آئیل(به فارسی:پری شاهرخ یا مرغ انجیر خوار) یِته پرنده در راسته میلجه سانان هیسه که گیلانˇ مئن یافت بونه.
توچی پایه بست ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
چاشؤو چادری هیسه که گیلانˇ زنکه'ن اۊنه خۊ کمر دبسنن ؤ معمولا اۊنˇ زمینه سؤرخ رنگ هیسه. چاشؤوˇ جی شأنه روتختی يۊ بۊقچه وؤ زیزانداز ؤ پرده وؤ جلیقه وؤ رۊمیزی جا سر کارأگیتن.
آزادگان دهستان روستاهان.
ایسید. چندته خصوصی دانشگاه و آموزشی مراکز نهأ ، "گوتنبرگˇ تکنولوژی دانشگاه" و یا "استوکهولمˇ ایقتصاد
دانای علی بقعه
مرکيه ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر آذر شهر ایسه.
 ا همکاری بعد اینقلاب هم ایدامه داشتی
برمکو ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
8 - اسرار گنج دری جنی (1353) 
عنبرآباد شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
قصرؤن ؤ عمارتؤن.
کیش خاله ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
اسکو مرکز اسکو شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
ابی نام ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
26 شهریور خورشیدی موساویˇ با 11 کورچ گالشی
جی موهمترین تحولات ا دوره مئن به قدرت رسئن قوم گیل و دیلم ا سرزمین مئن ایسه. ا دوره مئن ویشتر از قوم
آخرین حکاک سنگ قبرهای قدیمی گورستان سفیدچاه به نام عبدالحسن باقری از این روستا بوده است.
وختی غریب شا قیام گیلانˇ مئن دپیته و اینˇ پیروزی و به‌سری اخبار برسه شا صفی درباره، اون تصمیم بیته کی قایمتر ای قیامه دکوشه. هینˇ وأسی، آستارا حاکم، ساروخانˇتالشه مأمور بوده کی گرگین‌سؤلطان (گسکرˇ حاکم) و محمدی‌خان (کهدمˇ حاکم)ˇ ایلجارˇ همره غریب‌شا قیامه دکوشن. سرآخر، کوچسفانˇ مئن دو جرگه مئن درگیری ببؤ و غریب‌شا نیرو دشکسه و دامؤنˇ طرف بوروتن و حکومتی آدمؤن ایشؤنه تا لشتˇنشا کی چار فرسخ را بو دومباله‌کشی بودن و تا تینسن اوشؤنˇ جی بکوشتن و اسیر بودن.
جه فگيته. 
زؤان و مردۊمان.
دلیل اول انه کی طرح ریزی و براق کودن صحیح امره شه انی شکله خیلی صاف در آوردن. گر چه اوشانم تصاویره خوب منعکس کونیدی، ولی ظاهر سفید و درخشان بیشتر قطعات فلزی صیقلی ببسته یه نارید. بطور کلی جلا و درخشندگی فلز بستگی داره به اونی گروه الکترونان.
قنبرمحله
اوله كری طولارود
بداغ محله ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهر: سرخه
گالشؤنˇ أبزار کي ايشؤنˇ بار ماستˇ گۊله ؤ زۊغال بار بۊ، کچيک دأشتن ؛ کچيک ىا کأچيک، ىکته چۊبه دۊخالنگˇ مۊسؤن هفتي کي ىکته اينˇ خال تقريباً ىک متره.
رزدرود ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
27 خرداد
نجارکلاقدیم ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
18 اردیبهشت
اونه شعران ویشتر کلاسیک قالب مین ایسه
فتوحی، به واسطه استاد حسن تقی پور که ایته از شاعران و ترانه سرایان و نوازندگان تار ایسه؛ به فریدون پوررضا معرفی بوبوسته. اون، در سال 1343، خو اولین آهنگ و ترانه به نام "لاجون کولی" بِساخته و توسط فریدون پوررضا در ارکستر رادیو گیلان اجرا بوبوسته. 
زیرده ایسم ایته جی روستاهان چاپارخانه دهستان ،رشت شهرستان خمام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آثار موجود ا موزه مئن عیبارت ایسد جی نفیس قالیان و کاخ تمام اشیاء جی جومله مبل، ظروف چینی و لوستران متنوع که بین سالان (52 13-1354 ) مئن جی اروپا اوشانا باوردده.
11- برنده جایزه اول و تندیس بهترین فیلم کوتاه از نهمین دوره جشنواره "مذهب امروز" ترنتو ایتالیا با فیلم "نامه ای برای آندره" 2006
خمیر شهرستان ایته جه شهرستانان هرمزگان اوستان ایسه
نرمأفزار
بنانأنکس ؤ سرکرده.
سبز ٚ مىدان ايته ناحيه نامه کي قديمان دۊ ته اۊستاسرا ؤ کیاب بین واقع بۊ ؤ سبزه زاری بو که تا محله چمارسرا کشیده ببوسته بو.
6. «شاهان کیانی و هخامنشی در آثار الباقیه»، تهران، 1324
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´24 ° 50 طول جوغرافی و ´49 °36 عرض جوغرافی ایسه
مکزیکˇ قدیمی هونرˇ تاریخ ، سه هیزار سال قدمت دره و جه سال هیزار و پانصد قبل میلاد تا سال هیزار و پانصد میلادی ادامه دشتی. اَ دوره شامل آثار هونری تمدن اولمک ، اینکا ، مایا و آزتک ایسه. اولمکˇمردومان ایتا تقویم به خط هیروگلیف دشتید کی اوشانه ساختمانان ˇمعماری طرحان اونه تاثیر بیگیفته بو. آفتابˇ نور جیگا و آفتاب دیمه ، اوشانه معماری جزئیاته مشخص گودی. مکزیکˇ باستانی آثار میان ، پور پیله سنگ گیشه وجود دره کی احتمال وجود دره کی اوشان اولمکˇ حاکمان ایسید. مکزیکˇ تمدنان ، هونری آثار دلایل مذهبی یا سیاسی دشتید. وختی کی إسپانیائین وارد بوبوستید و مکزیک فتح بوگودید. مکزیکˇ تازه هونری دوره آغازا بوسته. کی اونه استعمارˇ هونری دوره دوخانید. اَ دوره جه سال 1521 تا 1821 ادامه دشتی. اَ زمات میان مسیحیت رواج بیگفته و مکزیک دورون ، اسپانیا هونری آثار تقلید بوستی و پور سنگ گیشه جه مریم مقدس ، عیسی مسیح ، فرشتگان چگوده بوبوسته.
نوش ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سرخه حصار کاخ(یاقوت)،
طهماسگوابر
هۊسۊم 22٬338 نفر أ شهر مئن زيويد و اۊنه مردۊم به آلماني زوؤن گب زنيدي.
ایران باستان موزه،
پیکان دولوکس ایتَا جه پیکان معروف‌ترین مودیلان بو. اَ مودیل جه پیکان اولین مودیلان بو. برخی جه اَ مودیلان به صورت دنده اتوماتیک بِساتِه بوبوسته و همچنین پیکان دولوکس سپر از نوع شمشیری بو. دولوکس درازان ره وَختی کی خاستید آفتومات دورون بینیشینید موشکیل ایجاد گودی. اَ ماشین بدنه فرم کبریتی مانند ایسه.
لکی زبؤن
تارئخ 1 مارس 1803 میان اؤهايؤ بعنوان هفدهمین ایالت آمریکا ضمیمه بوبوسته. آمریکا انتخابات ، اؤهايؤَ میان پور اهمیت دره. چون اَ ایالت میان حزب غالب وجود نره. و هر سیاسی جرگه گاهگلف تنه قودرت بداره و رای اکثریته بدس باوره. هفتا آمریکا رئیس جوموران ، یولیسیس گرانت و بنجامین هریسؤن مَنستن اؤهايؤ شین بید. 
چاردهم مهر
موزه نظامی
مُوردیم‌شناسی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 949 نفر (229 خانوار) ايسه.
كره گودن.
سمنان اوستان
مسعود آجلی ایته از شاعران و آهنگسازان لاجانی ایسه کی در، پنج شهریور سال 1326 در محله پردسر لاجان بو دونیا بومو.
سایت کرکان بندر انزلی _حسین قوامی آبکناری
سیاه ورود
وختی سال 1038 ه.ق سام‌میرزا معروف به شاصفی، شا عباسˇ نوه و اینˇ جانیشین بنیشته سلطنتˇ تختˇ سر، اولی تفاقی کی اونˇ همره روبه‌رو ببؤ گیلانˇ مردومˇ قیام بو، غریب‌شا شورش یا قیامˇنؤمی. چون ای تفاق تازه شاهˇ سلطنتˇسرأیتنˇ زمت پیش بمأ، واقعه‌نگاری مئن اهمیت بیاته و مورخؤن اونه شرح بدأن البته ایشؤنˇ لحن راجه به قیام توند و منفیه. 
سالدوزکلابالا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
محمد علی دوگامه 1526 رودبار مین خو چشم دونیا واگوده.خو تحصیلات تا هیتن دیپلم ادامه بده و رودبار فرمونداری مین استخدامه بو. حین خو کار رشته کارشناسی زبان و ادبیات فارسی بخونده.او فارسی و گیلکی قالب کلاسیک مین شعر گونه.
24 آبان خورشیدی موساویˇ با 10 تیر گالشی
أ اۊتۊل طراحي ره 120 میلیۊن دلار هزینه بۊبۊسته. 
مثال 2 : ا خانه چهارمی خانه یه کی حسن بِهِه.
سیاه لرز ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
سفیدسنگان ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
عباس آباد دارای آب، برق، گاز، تیلیفون، آسفالت روستایی جاده ، شرکت تعاونی، خانیه بهداشت، مسجید، مدرسه، نانوایی، برنجکوبی کارخانیه و باغ معروف چای ایسه که به اون چایکار گیدی. اَ باغ تنها محل کشت چای در کل شهرستان ایسه که ده ها سال قدمت داره. به دلیل گوسترش شهر سازی در آستارا مئن الانی آستارا مناطق شهری از ضلع جنوبی به عباس آباد فارسه و به هه دلیل معروف به عباس آباد شهرک ببو ولی روستان عباس آباد هوتویی خوشانه طراوت و زیباییا در بین شالیزاران و کوههان سر سبز تالش حفظ بوگودده.
اينگيلسي ويكيپديا ايله جار بوگودِهان
تۊبؤن ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
سرمشکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
شهر: ششده
زیمسار ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
موزه سبز در حقیقت رضاخان خانه ایسه که سال 1306 ه. ش مئن، سعدآباد بوجورترین نقطه مئن چاگوده ببو. ا موزه جی نظر معماری ارزشان اصیل حائز اهمیت ایسه. رعایت اصول معماری سنتی یا گچ بریان، آینه کاریان و
دونیا مئن زوانی-خانواده زیاد دأنیم که اوشؤنˇ مئن، یکته پیلˇ زوانی-خانواده، هند و اوروپپایی زوانؤنˇ خانواده ایسسه.
تخمین بزه بوبو کی سرخپوستان جه 12٠٠٠ سال پیش ، أ منطقه دورون ورود بوگودید. باخی جه سرخپوستی قبایل اوشانه سابقه و قدمت پور ایسه. ایتا جه قدیمی ترین آمریکا بومیان ، هوپی نام دره. هوپی مردومان جه قرن دوازدهم میلادی ، آریزونا مئن زندگی کونید. اوشانه محل زندگی قدیمی ترین محل زندگی آمریکا مئن ایسه.
2 آبان خورشیدی موساویˇ با 18 اریه گالشی
گل روستا ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ملت پرست در سال 1354 گروه موسیقی« عشاق گیلان» را با همکاریه هنرمندان گیلانی و با راهنمایی دکتر داریوش صفوت راه تابده. 
شهران: آزادشهر و نگین شهر
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´55 ° 49 طول جوغرافی و ´51 °36عرض جوغرافی ایسه.
دهنه سر سپیدرودکهنه ایسم ایته جی روستاهان دهگاه دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان
اردبیل شهرستان ایته جه شهرستانان اردبیل اوستان ایسه
بلوره پشت ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
لاسک ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
آب بندان)جاده نظامی سوخته کلا 571 نفر جمعیت و پر از منطقه های کشاورزی میباشد
رضا قلی خان هدایت کی سالؤنˇ سال بازون ای ماجرا روایت بوده و ای ماجرا «فتنه» دخؤنده، ای دوته فتنهٰ دو
نۊرعلي تابنده (مؤلقب به مجذۊب‌عليشاه) (1306 مهرما 21ˇ بيچئه) گۊنابادي سۊلطان‌عليشاهي نعمت‌الهي سر سلسله ايسه. اۊن 1375 دى ما حاج علي تابنده (محبۊب‌عليشاه) مۊردنˇ پسي اينˇ وصيتˇ أمرأ اينˇ جانشين بۊبؤ. مجذۊب‌عليشاه 57ˇ اينقلابˇ پسي؛ وزرات ارشاد ؤ عدليه مۊعاون ؤ حج-زيارتˇ سازمانˇ رئيس بۊ.
جانورانˇ واموجئن.
یافت بونه.
شۊئيل ٚ دهستان
هرمزگان ایسم ایته جی اوستانان ایران ایسه
آخرين پادشاهی سلسله بو ايران مئن. دوتا شا داشت کی اوّلی رضا شا بو و دوّمی اين ِ ريکه موحمدرضا شا.
جنگلی و رطوبت معتدل و در گرم ترین روزهای سال هم دما 30درجه نرسه.
لختکي ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
هیجدهم مهر
رشت آفخرا مسجید با قدمت تاریخی نزدیک به 2 قرن ایته قبرستان مخروبه ورجه نهابو که در سال 52 با امام جماعت همکاری و مردوم محله و همت ِ ایتا از سرمایه داران رشت ، حاج رجبعلی طارمی بازسازی ببوسته.
دیوکلاعلیا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
دهشال ٚ دهستان ايته گيلان ٚ دهستانان جي، أسسؤنه شأرستان مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
مئن منفورأ بؤن. تا حدی کی وختی مرکزی قزاقؤن، رضاخان رهبری امره اوشؤنه فوتورکسه، مردوم حمايتی نکودن کی هيچ، قزاقؤنه کومکأ نی بئودن.
لات ـ سنگزار ساحل رود ـ سنگستان كنار رود ـ بستر خشك رودخانه. 
شا عباس بتؤنسه گیلانˇ محللی حکومته دئه ریشه‌کن بکونه و محللی قیامؤنه دکوشه. امما محللی پیلˇکسؤنˇ مئن
امأن عروسه اوسانیم داماد خانأی شیم》
تانه اطلاعاتا پاکاکونه و دوبارده استفاده ببه.
بارفکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
تعداد دهستانان:7
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´14 ° 50 طول جوغرافی و ´59 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
كلاه فرنگی عمارت
12 مرداد
 اونه پئر صدای خوبی دیشتی اون خو ابتدایی درسا انزلی مین بخوانده ، و سال 1334 خو خانواده امرا به تئران کوچ بوگوده
بالارود ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أجديها تنها أفسانه‌اي مؤجؤدي ايسه کي تۊمام دابان ؤ مردۊمان ٚ أفسانه مئن ايته ويجک ٚ جيگا دأره ؤ جه آمريکا ؤ اۊرۊپا کلسيا تا آسیا خۊرتاو شأ اۊن-ه دئن.
15-گیلان نامه (جماوری گیلان شناسی مجموعه مقالان )- جه 1366 تا 1380 پنج جلد.
نوازندگان گیلانی
شهرستان آبادان
خط آهی ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی غربی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
3 اسفندار
اي محله لاجؤنˇ غربي طرف هننأ.
ولويه عليا
طالقانی پارک ،
اونه پئر جواهر ساز بو ، چون جواهراته به سبک فرنگی چاگودی اونه مشهدی علی فرنگی ساز دخاندیدی.
آىليش فوريه 2018 مئن خۊ تۊر-أ شرۊع بۊگۊده کي آوريل 2018 تۊمامه بؤسته.
هوادارأن.
فريدۊن پۊررضا
هشتم بهمن
رویان ایته جی شهران اوستان مازندران ایسه ایران مئن. ا شهر مرکز شهرستان نور بخش مرکزی ایسه.
درىا نام.
پاشکم ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شهر: سلطان اباد
گله کلاکارکنده ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 481 نفر (117 خانوار) ايسه.
شهر: شویشه
كوه استل
هئرودوت ایته کیتاب بینوشته و اونه اسم تواریخ ایسه. 9 جلد اونه مئن ایسه.
کین چاه ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
799 هجری / کارکيا رضاکيا (علی‌کيا پسر) / 1397 ميلادی.
اسکندرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
 چون خیلی جه ا اشیا مناطق کوهستانی املشا مئن پیدا بون جه اون به عنوان هونر و تمدن املش نام بریدی.
ا ورزشی مجموعه در منطقیه 17 با متراژی بالغ بر 5000 متر مربع چاگوده ببوسته
سی ام آذر
هنه کي مازندران نی، دیلمˇ مورسؤن، جیگه نؤم (اسم مکان) ببون ؤ ربطی به قومیت ؤ زوان ندأره. اي سربسؤن همه اینه نشؤن دئنن کي کاسپي درىا کلسیا چافˇ مردۊم (تالشؤنˇ جي تا گیلانˇ گیلکؤن تا مازندرانˇ گیلکؤن تا حتا گلستانˇ گیلکزوانؤن) ىکته ریشه و بنه جي ایسن ؤ هرته خو جیگه ؤ سامؤنˇ نؤمه خو سر بنأ اما همه‌ته گيلکي گب زئنن ؤ ایشؤنˇ زوان گيلکي ىا گئلئکی ایسه. پس اي دوروس نیه کي گیلانی‌ئن، گيلکي ؤ گیلک بؤنه خوشؤنˇ انحصارˇ مئن بدؤنن. 
شهرياركنده
وب ولگؤن خۊ ساده ترين شکلˇ مئن استاتيک هيسن، ؤ خألي "سرويس دهنده" سر رفاق هيسأن تا ىکي بيه ؤ اۊشؤنه وىره. ايندر حتى ىته ويدئؤىي فاىل اني استاتيک محسۊب بۊنه چؤن چيزي نيه جز ىته ساده فاىل.
عباس آباد هلوم سر
«واريته بهار» (پرويز خطيبی، 1328)،
کي قاجار أجي وأزده بۊ أمما چۊن دؤنس رضاخان خأ ديکتاتۊري بپا بکۊنه، سلطنته جابجا گۊدنˇ همرأ (قاجار به
بابک قلعه
علی رضا پنجه ای
جمال اباد نظامی وند ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
اون پس از سفر کودن اونه خانواده رشتَ جا به تهران و بمانستن محله تلفنخانه دورون خو ابتدایی تحصیلاتَ هَ شهرَ مئن و خو تحصیلات متوسطه یَ رشتَ دبیرستان شاهپور مئن به پایان فرسنه و بعد از اَن بوشو به آلمان. اون رشتئانِ زیست‌شناسی و پزشکیَ یوهانس گوتنبرگَ دانشگاه جا و شهرَ ماینتسَ مئن به پایان فرسنه و بعد خو تخصص مغز و اعصابَ دکتر کورت شورمنَ ویرجه شروع بوکود و سال 1349 مئن درجه تخصصَ اَن رشته مئن بیگیفت.
سید ايسيد.
تجن روستا
شهر: نورآباد
شفت ٚ شأرستان دۊ ته جلگه‌اي ؤ کۊهسساني منطقه-یه فرا گيره ؤ جه اۊن ٚ دئني جيگایان شأ به سیا مزگي، خرمکش، چنار رۊخان ٚ جنگلي پارک، امامزاده ابراهيم ؤ امامزاده اسحاق ٚ زيارتي منطقه‌ئن، رؤستایان کۊلوان ؤ چؤماچا ؤ
نقله کش ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
مظلم کم ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ای کو بولندی1190 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، توتکی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
پيله کۊمسار ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
گرفم ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ولی اون‌قدر اين ِ پا جولو سنگ تودأن و اين ِ ره موشکلات و موانع به وجود بأردن کی ناچارا بو کی ايران ِ
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، گۊرگان ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 345,813 نفر (92,929 خانوار) بۊ.
- چهل - پنجاه - شست - هفتاد - هشتاد - نود - سد - هزار - و..
دیاکونف ( روسی مستشرق) سفیدرود قدیمی ناما " آمرد" یا " آمردوس " بنوشته.
تحصیلی مدرک : رشته تئاتر کارشناس دانشگاه آزاد اسلامی
ایته از موضوعات موهمی که باید به اون دقت گودن ان بو که قومانی که ساحل جنوبیه دریای کاسپین مئن زندگی گودیدی خوشانه استقلاله حفظا گودده و از اطاعت فرمان آریایی نژادان سر باز زئید.
رابینؤ کي رشتˇ مئن بريتانيا سرکؤنسۊل بۊ راجع به تالش أتؤ بينيويشته:
تقی پور خو اولین شعر و آهنگه سال 1339 ، بنام "مو ایسم دریا کنار" بِساخته کی در سال 1342 با صدای ناصر
پارک توحید
ايته ايراني نؤأورنا کؤر بۊ کي ايران ٚ 1401 اعتراضان ٚ مئن، ايسلامي جؤمۊري مأمۊران اۊن-أ بۊکۊشتد. اۊن
شوش به آساني اسكندر دست دَكفه. وختي تاراج شهر تومانه بوست، مقدونيان راه دَكَفيد سوي تخت جمشيد.
راسته: گنجشک‌سانان
 اما هطویی جزو خوزستان بو تا سال 1342 هجری شمسی 6 تا از ایلان کهگیلویه و بویر احمد ( 1 – بویراحمد 2 – طیبی 3 – بهمئی 4 – چرام 5 – دشمن زیاری 6 – بابویی )که تا او زمات جزو فارس و خوزستان بو جه ا دوتا اوستان جودا ببستده و ایته فرمانداری کل تشکیل ببسته
دیکˇ دؤمؤکراسي
شهران: بوئین‌زهرا و سگزآباد
خۊ متوسطه تحصيلاتˇ تمنأگۊده پسي، کۊنکۊرˇ مئن شرکت بۊده ؤ تبريزˇ دانشگاه، آبياري مۊهندسي قبۊلأ بؤ ۊ سال 1543 خۊدانشگاه تمنأگۊده. هۊ زمت بۊ گه گاگلف اينˇ شعرؤن، خۊشه ؤ فردؤسي مجلله ميئن چاپ بۊ.
پيله گۊسۊنددار ٚ کيشوران.
تمل ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گاهي اوقات هم اونه شهرك حميديان دوخوانيدي.
گۊادلاخارا
بندافروز
لفور دهستان
مرجان اباد ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شيشکل ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
اوایل ماه می 1988 میان ، تخوس دی فلاتو کی ایتا درامر بو ایتا موسیقی جرگه تشکیل بدا. تخوس تحت تاثیر آیرون میدنˇ جرگه قرار دشتی و اوشانه موسیقی پور تاثیر اونه رو بنا بو. هنه وستی خو موسیقی جرگهˇ نام بنا ترانسیلوانیا کی ایتا جه آیرون میدنˇ آهنگان نام ایسه. مولحق بوستن باخی جرگه اعضا تاخیر امره بو. چند سالی جه دوجین بوستن باخی اعضا دوارسته کی تا سال 1994 جرگه اعضا تکمیل بوبوسته و ماگو ده اوزˇ جرگه بطور کامل تشکیل بوبو.
بهمبرˇ جيرسر ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
كارمزد روستا
کهنه ده ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بازین کی فریدون مازندرانˇ مردومˇ أمرأ شه منوچهرˇ استقبال:
لیشکی ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بانه شهر ایسه.
در مسیر جاده فیروزکوه به جاده فرعی زرین دشت میرسیم و بعد از طی مسیری حدود 20 کیلومتر به سمت روستای آتشان چشمه ای واقع شده که از دل کوه در قسمت دامنه آن و باغهای اطراف به حوض چه ای سرازیر میشود و آب آن بسیار سرد و زلال و گوارا میباشد و بعد از طی مسیر به باغهای اطراف سرازیر میشود و دارای نیستانی زیبا میباشد در تابستان نیز درختانی کهن سایه خود را در کنار چشمه برای مردمان پهن نموده تا از برکت هر دو استفاده نمایند
مسجدان ساختمان از بخشان گوناگونی تشکیل ببوسته:
کامنت نأن: کامنت نشؤن بدأ نؤبۊنه و خالي بهتر درک گۊدنˇ شئه.
همه جا سبزه زاره، چه قشنگه أمی گیلان
"تئئنچه" ؤ «ترفچه" اجي شئه فهمسن که "چه" گيلکي دل تصغىير پسوند هیسه یؤ تۊنیم احتمال بدیم اي شهری نامˇ دلی دبؤ "چه" اني هئی بۊنوره سر نئابۊ یؤ اي شهر، پیشتران ىته کۊچˇ محله بؤ.
واستی= واسی = وسی
جوکندان بزرگ ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان.
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، پره سر ٚ بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 30,033 نفر (7,616 خانوار) بۊ.
انزلی موزه نظامی
بنيامين کی بئرلين ِ مئن به دونيا بمأ بو، وختی گئشتاپؤ آدمؤن ِ جی فرار کأ دبو، ائسپانيا مئن خودشه بکوشته.
أدل لؤري بلۊ أدکينز (‎/əˈdɛl/‎؛ 1988 ٚ مئی ٚ 5 ٚ مئن بچئه بؤبؤ) بريتانيایي خؤندنکس ؤ مزقؤن‌چاکۊن هيسه. بريت ٚ فناوري ؤ نمایشي هۊنرؤن ٚ مدرسه ٚ جي فارغ‌التحصيل بؤؤن ٚ پسي 2006 ٚ سال ٚ مئن، أدل ايکس‌ال رکؤردينگز ٚ همرأ یته مزقؤني قرارداد دؤبسئه. 2007 ٚ سال ٚ مئن، اۊ بريت ٚ منتقدؤن ٚ جایزه' هگيت ؤ بي‌بي‌سي نظرسنجي ٚ برنده بؤبؤ. 2008 ٚ سال ٚ مئن اۊن ٚ أوولي آلبؤم، «19» منتشرا بؤ. اي آلبؤم 8 پلاتين بريتانيا ؤ سۊ پلاتين آمريکا مئن گواهي‌نؤمه دأره. گرمي ٚ پنجاؤیکؤمي مراسم ٚ مئن 2009 ٚ مئن، أدل بئترين تازه هۊنرمند ؤ بئیترين پاپ ٚ مزقؤن ٚ اجرا زۊنؤنه خانشگر ٚ توسط ٚ جوایز-ه وأیئه.
پايين مازۊ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
محمد آقا محمدی،
ا فرهنگسرا‌ در حدود 6250 مترمربع زیر بنا داره و در چار طبقه‌، دارای سالونی با ظرفیت 330 نفر برای برگوزاری کنسرت و دیگر برنامان ، آمفی ‌تئاتر با ظرفیت 330 نفر برای نمایش فیلم و تئاتر، کیتابخانه‌ مجهز به قرائت خانه‌های مجزا برای مردکان و زناکان ، بخش مرجع با حدود 4653 جلد کیتاب‌، کلاس‌های آموزشی هونرهای دستی و تجسمی‌، آموزش زبان انگلیسی‌، آموزش علوم قرآنی‌، آموزش کامپیوتر و هتو کانون‌های همیاران جوان‌، نجوم‌، خانواده ‌فردا و خانه‌داران موفق‌، مؤسسه علمی خانواده امید و
خؤجيری (زيبايی) چيسه؟
أشکه تؤچالˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
دشترز ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
پاچکنار ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
درویش خلک ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قیبری که جومین دره باعث به قند و کلسترول خون بوجور بشه
لاجؤنˇ مئن تاهیسه چن‌ته سولو پیش بمأ دأنه. يک‌ته سال 703 هجری قمری بو که شهرˇ مئن طاعون دکته. يک‌ته سال 850 هجری قمری آتش‌سوزی بو و یک‌ته نی روسؤنˇ اشغال بو که سال 1725 میلادی ای سولو پیش بمأ. 1230 هجری قمری‌ام لاجؤنˇ مئن زمین‌لرزه بمأ و 1246 هنده طاعون دکته شهرˇ مئن و پور کوشتار بوده.
شهرستان چاراویماق
بازين کم-کمى هنده محله'ن ويشترأبؤن. جيرˇسر ؤ غرئباباد ؤ أميرشهيد ؤ آسئدمحمد ؤ حسن بيگدشت ؤ نخجيرکلاىه ؤ کؤبيجار ؤ آسئدحسين (شيشه گران) ؤ پؤمپˇبنزين ؤ کؤبنه ؤ...
مۊشخصات.
شهر: بیجار
تؤربت حىدريه شأرستان
گۊستاو فلؤبر
جوراکلا ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی غربی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ،
نوازندان 
29 تیرما
یزید بن مهلب ابن ابی صفره ازدی کی به ابو خالد معروف بو، حجاج بن یوسف زن برار و مهلب بن ابی‌صفره ی پسر بو و حجاج والی در خراسان بو.
منۊچهر برخلاف ٚ خۊ اجداد خئلي جنگ ؤ جار نؤگۊد ؤ غزنوئن ؤ سلطان محمۊد ٚ تابع بؤ.
شیرجؤپوشت
ایته باغ مصفا و دلفريبی كه ایمروزه بهشهر محل شهرداری ایسه، هو باغشاه معروف به اشرف البلاد ‎ صفوی دوره ایسه كه به گفتیه سياحان و جهانگردان پر جی سرو دار صد ساله و گلان آراسته بو
کاترينا فؤن بؤرا 1525 جۊن ما 13 مارتين لۊترˇ أمرأ ايزدواج بؤده ؤ اي زندگي نتيجه سۊته ريکه ؤ سۊته لاکۊ بۊبؤ.
أ دهستان 16 تا رۊستا دأره ؤ اۊن ٚ مركز حاجي بکنده رۊستا ایسه.
جهانگير سرتيپ پۊر (1282 آذر 2، رشت ٚ سبز ٚ مىدان ٚ مئن - 1371 آذر 7، تئران ٚ مئن) گيلاني ترانه سرا، نيويشتنکس، هۊنرمند ؤ سیاستمدار بۊ. جهانگير، أمير هدایت‌الله خان فؤمني نبيره‌ئن ٚ جه بۊ ؤ 1331-1333 سالان ٚ مئن رشت ٚ شأردار بۊ ؤ ملي شؤرا مجلس ٚ 21 ؤ 22 دؤره‌ئن مئن ني رشت ٚ نماىنده بۊ. سرتيپ پۊر ايران ٚ باستاني أثران ٚ حفاظت ٚ ملي سازمان ٚ مئن ني هیئت امنا عضو بۊ. سرتيپ پۊر تئاتر ؤ بازيگري مئن ني فعاليت کۊدي ؤ ايته جه گيلان ٚ فعال نيويشتنکسان ؤ محققان بۊ. ايته جه اۊن ٚ کيتابان کي «ویژگی‌های دستوری و فرهنگ واژه‌های گیلکی» نام دأره، پۊر جه گيلکي أصيل ٚ واجه‌ئن ايسه ؤ أولي کيتابي ايسه کي گيلکي دستۊر ٚ باره‌ ايران ٚ مئن چاپ بۊبؤسته.
29 موردال
تی خؤرؤم مو، تی زره، تی قدˇ مؤزون، تی علم/ بکونیک جنگ به أ اوضاعˇ عالم کئلئکا
شیر قلعه
شبکه تؤپؤلؤژي ىا لابدؤن جيگه-شناسي روشؤنه تؤصيف کۊنه که اي روشؤن شبکه فيزيکي سيم کشي ره استفاده بۊنن؛ اصلي روشؤن ايشؤنن:
سياه رودبار
اول شهریور
کردسراکوه پائین ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
تا دیل وابنده ی جاه و مال و نونه / او دیـل مِـن صــفا بــاقــی نومــونــه
حرفه اي کارؤن:.
قاسماباد در شمال ایرانˇدر دل گیلانˇ قَرَر دَره.اقتصاد ویشتر قاسماباد از کشاورزی،برنج و مرکبات سر چرخنه.
دیرینگی باستان‌شناسی پیشوا منطقه به پنجاه هیزار سال پیش و دوره پارینه‌سنگی فارسه.
جنگ آغاز بۊنه ۊ سؤهراب نؤدؤنه کسی که اینه همرَأ جنگ گود دَره زۊنانه هیسه.سؤهراب در برأبر گردآفريدˇ تيران مجبۊر بۊنه خۊ سپرˇ جؤر بیره.
أ دهستانˇ جمعيت براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، 5715 نفر (1672 خانوار) ايسه.
أملش ٚ شأرستان ٚ مردۊم گیلک ايسد ؤ اۊشان ٚ زوان ني گيلکي ايسه.
هفدهم بهمن
ناصر خسرو جامع الحكمتین 
مقام ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کوجی ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خشک ِ بیجار
روستان ایگل، آهار و شکراب مسیر اوشان مئن و هتویی روستان امامه مسیر فشم مئن و ازون ببعد مسیر راست مئن
گیله‌وا بادی ایسه که گیلان جانب جه وزه.
تو اگر بخواستی تی اینظار ایسم
کۊهان، خۊرتاو ٚ جه سختسر ٚ شأرستان ؤ خۊرخۊس ٚ جه ني أملش ؤ لنگؤرۊد ٚ شأرستانان-أ رسئه. أ شأرستان ٚ کۊهسساني جيگایان ٚ مئن هأوا سرد ؤ دریا ورجه ني هأوا گرم ؤ مرطۊب ايسه.
فضل‌الله رضا دهم دی 1293 رشت مئن متولد بوبوسته و 28 آبان 1398 اتاوا دورون فوت بوکوده. اون برقَ مهندس، دانیشگاهَ استاد، گولاز آدم و ایته ایرانی سیفیر بو. اون قدیمی رئیس تهرانَ دانشگاه و دومین نایب‌التولیه آریامهرَ صنعتی دانشگاه وِ سیفیر ایران یونسکو و کانادا مئن بو. عنایت‌الله رضا اونی کوجی برار بو.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 18,232 نفر (4,137 خانوار) بۊ.
پارودبار
یکی بزرگترین طوایف مراغه حاتمی ها می باشند.
پيشخان ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
ای کو بولندی2815 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه بخش ، و پیر کو ِ دیهستؤنه مئن هننأ
كلشترˇ دهستان
آورام نؤام چامسکي ىکته آمريکايي زوان شناس، فيلسۊف، شناختˇ دانشمند، منطيق دؤن، سىاسي تفسيرگر، عدالتي کۊنۊشگر ؤ آنارکؤسنديکاليزمˇ هوادار ايسه. گاهي ني اۊنه مۊدرن زوان شناسي پئر دۊخؤنن. چامسکي ىکته سرشناس آدم، تحليلي فلسفه مئن ايسه. اۊ خۊ حرفه اي عمره ويشتر ماساچوستˇ تکنؤلؤژي مؤسسه مئن بۊگذرؤنه ؤ هؤره ني بازنشسته بۊبؤ. اۊ الؤن ىکته بازنشسته اۊستاد ايسه که تا الؤن صدته کيتاب ويشتر بنويشته دأنه. اۊ که ىکته فرهنگي پيله کس ايسه ا ىکته نظر خاهي مئن به عنوان خؤجير فکر آدم، دۊنىا مئن دؤجين بؤدن.
ئچ.تي.ئم.ئل
مدرسه فارغ التحصيلؤن.
بهاراباد
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 213 نفر (52خانوار) ايسه.
باخيˇ محله'ن.
شده‌ام زار و پریشان دَرَم جان کَنَشا | دل پُر خون مو از عشق تو مانی آتشا
شهرستان نهاوند
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 70 نفر (23 خانوار) ايسه.
گاو گورؤنی
مسجد پیش ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
زؤحل ٚ حلقه‌ئن أ سیاره سطح ٚ جه 11,200 کيلۊمتر فاصله دأرده.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بیجار شهر ایسه.
پيله كوروش
هتل پامچال
گیلانˇ پیله طاعۊن
شهر: عنبران
ولی اباد
1587 گیلکی، هزار و پانصد و نود و ششمین سال تقویم دیلمی برابر ایسه با سال 1392 - 1393 هجری شمسی.
تبک سر ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
همه كورقوقویانˇ نژادˇ ميان، اوشانˇ ديم گرده و ايتا نوع كورقوقو، تيلمبار كوره ايسه كی اونˇ ديم، قلبˇ شكله مانه. 
سوتاپارا ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
 ا موزه ابتدای دارآباد و آجودانیه مئن واقع ببوسته
سایت خبورنه مٌهر شهر فارس
حسین وثوقی رودبنه ای سال 1522 گیلکی روستای رودینه مین به دنیا بومه.خو دوره ی دبستانه رودبنه مین و دبیرستانه لاحون مین تومانه گوده.او سال 1547 به استخدام آموزش و پرورش در بومه.و حین خو کار مین لیسانس «فقه و مبانی حقوق اسلامی» دانشگاه فردوسی جی بیته.او عیالوار ایسه ، ساکن لاجون و ای شهر دبیرستونون مین دبیر ایسه.وثوقی گیلکی و فارسیه هم کلاسیک هم نو شعر گونه.
چو آمد به نزدیک تمیشه باز نیا را به دیدار او بد نیاز
همخؤنيئن:
 مهم‌ترين صادرات ا شهرستانا مرکبات ،برنج، چای و كيوی تشکيل دهه.
سال 1389 در همایش دوستداران گیلانی مکتب ذوالفنون کی رشت مِئن برگزار بوبُسته ، لوح سپاسی با امضای زنده یاد اوستاد جلال ذوالفنون به خاطر نیم قرن فعالیت میخچی در عرصه موسیقی اونه اهدا بوبُسته.
اسپهبدان روستا ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
• دکتر احمد علی آبادی
ا موزه از دو بخش تشکیل ببوسته ئیته بخش مردوم شناسیه که درباره هنر و شوغل با کمک گرفتن از اشیا و مجسمه ها و هتویی پوشاک سنتی اوستان - اداب و رسوم و نوع زندگی بومی مردوم استان ئیسه.
ن ایسه.بازغی پرتوی خوشرنگ فاضلی کریمی کیوان محمودی و...جزو ا خانواده ن ایسید. 
سردارسپه
علما: سعید العلماء، علی اصغر مازندرانی، میرزا شفیع مازندرانی، شیخ کبیر، زین العابدین حائری مازندرانی، فانی، آیت الله هادی روحانی
شهر: خارگ جزیره
12 دی خورشیدی موساویˇ با 28 موردال گالشی
شهر: داران و دامنه.
مثل: شیش یک یعنی یک ششم - هشت یک یعنی یک هشتم -د سه سهم جه نه سهم یعنی سه نهم
شیخ مهدی لاکانی در سال 1294 هجری قمری به دونیا بومو. پس از تحصیلات مقدماتی به مدت 19 سال در نجف به کسب معارف اسلامی از جمله فقه، اصول، کلام و فلسفه در محضر استادانی چون آخوند خراسانی مشغول بو. اون در سال 1370 هجری قمری فوت بوگود. 
مجلسˇ تۊپ دبستنˇ پسي، وختي کي ايرانه خفقان دىته، بۊشؤ تفليس ؤ اؤره أولي سۊسياليستؤنˇ وير ؤ عقيده همرأ آشنا بۊبؤ کي تزارˇ همرأ مؤبارزه کأدبۊن.
بازسازی زمات میان، گرانت ؤ ماىه دار جه پورتر 1500 آمريکاىي‌ئنˇ آفریقایی نژاد حق ؤ حقوق پاسبانی بۊگۊده. ؤ سال 1867 میان اولین بار وستی سیاکود دیمه بنا بۊبؤسته.
ایته از بوقعه های معروف شهر رشت بوقعه دانای علی ایسه. ايشان در سال 1212هجری قمری در خانواده ای مذهبی
بیه‌پسˇ حکومت موروثی بو و «دباج» یا «اسحاقوند»ˇ خاندانˇ دس دبو کی خوشؤنˇ تبار و نَسَبه به ساسانی‌ئن رسؤندن. اؤکته واوینˇ مئن نی کیایی‌ئنˇ سلسله حکومت گودن. ای دوته واوینˇ حکومتؤن همیشک کسؤنˇ همره جنگ کأدبون و خالی او زمت قرار بنأن کی جنگه تمنأکونن کی شا اسماعیل صفوی خودشه شا دخؤنده. یعنی سال 907 ه.ق. ای زمت، بیه‌پسˇ مئن امیر اسحاق حاکم بو و اونˇ مردنˇ پسی، هنده اونˇ جانشینؤن و بیه‌پیشˇ حاکمؤنˇ مئن جنگ دگیته و هینˇ وأسی شا اسماعیل دخالت بوده چن‌دفأ قصد بوده کی بیه‌پسه بگیره. 
تیسیه ایسم ایته جی روستاهان کته سرخومام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
هرچند که سؤهراب رۊستمˇ وَچه و ایراني بؤ ۊلي گردآفرید نؤدونِس و فک گود که سؤهراب ترکِ.
چهارخانه سر بالا ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
شهر: سراوان
فلک‌المعالي ابۊمنصۊر منۊچهر بن ٚ قابۊس زياري، زيارئن ٚ پئنجۊمي کارکيا بؤ گه قمري هجري 403 تا 420 گۊرگان، طبرستان، قؤمس ؤ گيلان (پتشخوارگر یا کاسپين) ٚ سر حؤکۊمت گۊد‌. منۊچهر قابۊس ٚ وچه ؤ وشمگير ٚ نوٚوه بؤ، قابۊس گه خۊ قلمرؤ-يه دس ٚ جي هدأ بؤ چن‌سال سامانئن ٚ دربار ؤ خۊراسان ٚ مئن زيويش گۊد. منۊچهر اي دؤران ٚ مئن، زمتي مجدالدؤله ديلمي ارتش ٚ مئن هيسأ بؤ. قابۊس وختي گه بؤتۊنس هندئه حؤکۊمت ئبه وگردئه، منۊچهر-ه گيلان ٚ حاکم بؤگۊد. قابۊس خۊ عمر ٚ أواخر ٚ مئن بدگمؤن وکته بؤ يؤ چنته جه خۊ اطرافيان-ه بکۊشت. هين ٚ ره چنته جه سرداران قابۊس-ه قتل ئبه برسأنئن، ايمه منۊچهر-ه دأوت بؤدن تا حؤکۊمت-ه قبۊل بؤنه. منۊچهر زيارئن ٚ کارکيايي پذيرفتن ٚ پسي خۊ پئر ٚ أصلي قاتلان-ه دسگير ؤ قصاص بؤگۊد. منۊچهر اي دۊدمان ٚ أوولي کارکيا بؤ گه مستقل ٚ حؤکۊمت ندأشت. اۊ خۊ کارکيايي أوايل ٚ مئن مجبۊرا بؤ سلطان محمۊد غزنوي-ئه مطيع بؤبۊن ؤ اۊن ٚ لاکۊ أمرأ ازديواج بؤگۊد، ولي منۊچهر ونأشت گه محمۊد پتشخوارگر(کاسپین) ٚ مئن خئلي نؤفۊذ بدأره ؤ محمۊد-ه ساليانه باژ دأ. منۊچهر ٚ دؤران ٚ مئن زيارئن کم کمه افۊل پيدادن ؤ خۊ دئبار ٚ قۊدرت-ه ندأشتن، هرچند گه اي تفاق منۊچهر ٚ پيشي ني سرأگيتن بؤبؤ بؤ. منۊچهر ٚ دؤران پۊرجار نؤبؤ يؤ اۊن ٚ مئن ويژه جنگي شکل نگيت. منۊچهر خۊ حکۊمت ٚ مئن شيعيان-ه توجه گۊد ؤ اۊشؤن-ه احترام نأ. سلطان محمۊد ری ٚ فتح گۊدن ٚ پسي يؤ منۊچهر ٚ حمايت گۊدن شيعيان ٚ جي وأسي منۊچهر ٚ قلمرؤ ئبه دس توأدأ يؤ منۊچهر مجبورا بؤ تا مبلغي سلطان محمۊد-ه هأده تا خۊ قلمرؤ-يه بدأره. منۊچهر اديبؤن أ شعرا-يه توجه دأشت ولي نأ خۊ پئر ٚ مۊسؤن قابۊس‌. منۊچهر ٚ پيلاپئر ٚ پئر، يني زيار گيلان ٚ شي بؤ يؤ احتمالا گيلک بؤ. منۊچهر ٚ مۊردن ٚ پسي انۊشيروان اۊن ٚ وچه زيارئن ٚ کارکيا بؤبؤ.
1576، اريه‌ما 3: دانشگاه گيلانِ مئن، «همايش بازشناسی نهضت جنگل» برگوزار بونه و فريدون پوررضا، ناصر مسعودی همره ای همايشِ مئن موسئقی اجرا کونن.
اباذر غلامی شاعر و ترانه سرای گیلانی سال 1333 خمیران روستا (ایته جه روستاهان بندر انزلی) به دونیا بومو
ياعلی گوابر
خۊشکشۊيي يته رخت ؤ ليواس شۊيي روشه گه بي آب (خۊشک) أنجام بۊنه. اينˇ روش ايطؤره گه رخت ؤ ليواسؤنه دۊکؤنن يته خۊشک‌کۊنˇ ميئن ايمأ دزگا ميئنأني شيميايي محلۊل دۊکؤنن. خۊشکشۊيي ميئن لککه‌بري ويسين ائنحلال پذيري روشه کارأگينن. اي کار دؤ مرحله ميئن أنجام گينه؛ أولي روشˇ ميئن يته نرم گۊدنچي أمرأ لککهٰ شۊلأکؤنن ايمأ دؤوؤمي مرحله ميئن پۊر خشالˇ أمرأ لککهٰ ويگينن.
صفی مسجد
2 دی خورشیدی موساویˇ با 18 موردال گالشی
25 تیرما
فندق پشته
چاکان ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
داب‌دستور.
اسکاردین ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بعدش‌، به ترتيب افغانستان‌ سفارت ، بازرگانی بانك و سال 1355 مئن با موهندسان ايرانی و اتريشی همكاری اونه تغييرات شوروع ببو. 
وسیه کش ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
منوچهر جنتی بامداد، یازدهم اسفند ، سال 1371 در اثر ایست قلبی جه دونیا بوشو و در سلیمانداراب رشت، قطعه هؤنرمندان میأن به خاک سپرده بوبوسته.
دوازده پله پورد،
ايران ٚ مئن، 29 بهمن 1398، اۊ زمات کي دۊ نفر قم ٚ کامکار ٚ بيمارستان دۊرۊن تنفؤسي عوارض ٚ وأسي بمردد
داوان ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بالاتموشل ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حسین زاده، خو فعالیت هنری جِه سال 1343 با ترانه ای به نام "رشت رشت" (خانه عشق) ، رادیو گیلان مِئن شروع بوگوده و چندین آهنگ رادیو گیلان مِئن اجرا بوگوده.
شهران: خومام
وردۊم ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
علی بیک سرا ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دىتابىس.
شمع جاران
 آخرین سرشوماری مطابق ، اونه جمعیت 25000 نفر ایسه
قاسماباد
خیلی جه اونه ترانه هان بوسیلیه ناصر مسعودی اجرا ببسته
چاله سیاه ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تۊ گه دُونی اۊ جؤرجؤرؤن خؤر درد / ثروتˇ ايرانه همهٰ بر درد
الین ترت ییخیلانین وارلى ایدیم تالانمیشام
رۊبار ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
o علائم:فلج ناگهانی و کامل و یا بیهوشی.
اولین دفعا وستی 1500 سال قبل شهرنشینی مکزیک میان بوجود بومو کی "اولمک" نام دشتی. اَ دوره ای بو کی شا
فتورکسن و اشانه شکست خوردنه. رکابزن نام تولمی تولم مین مغولانه شکست بدا و قتلق شاه اشانه فرمانده یه گوشه واوه و بزین بکوشته. ابن فضل الله عمری خو مصالک الابصار کتاب مین تولمه سپاهه دلاورترین گیلانه سپاه دوخانه.
خلیله سرا روستا در 12 کیلومتری جنوب شهر آستارا و 500 متری شهر لوندویل ایته از کوهستانی روستاهان و خوش آب و هوا در بخش لوندویل میئن به حیساب ایه. ا روستا دارای جادیه آسفالت روستایی، لوله کشی آب ، برق،گاز، تیلیفون، مسجید و ایته مدرسیه ایبتدایی ایسه که احتیاج به تعمیر داره. کارگاهان سوفال پزی لوندویل و هتویی پیر ترین فرد بخش لوندویل با 120 سال سن در ا روستا میئن زندگی کونه.
19 تیر خورشیدی موساویˇ با 2 اسفندار گالشی
كسانيكه خوایده لاغرا بد اگر صبح ناشتا ترش ليمو آبا با ایته ليوان آب مخلوط بوکوند و ایپچی عسل بآن ایضافه کوند واونا بخورد تا ظهر گرسنه نبده و بدين ترتيب جه شر چربيان ایضافی راحت بده
کچید ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گلستان کاخ ،
بلده سرا
سالˇ 1360 ه
کيشوري تخسيمان ٚ أساس ٚ سر، ايشکور ٚ منطقه شش ته دهستان، سه شأرستان (رۊدسر، أملش ؤ سختسر) ؤ دۊ اۊستان ٚ مئن کي گيلان ؤ مازندران ايسد تخسيم بۊبؤسته:&lt;br&gt;
«چهارراه حوادث» (ساموئل خاچيكيان، 1333)،
تالش کوهان ، دورفك ،سوماموس ، شاه‌معلم (شامولوم)، آسمانکوه، لاسه سر، تروشوم ، کله قندی ، لیلا کو
کۊجسبان ٚ بازار.
ماديان گوابر
سفيددارگله
تمنأگۊده پسي، پاريسˇ دانشگا مئن حۊقۊق بۊخؤنده ؤ بۊبؤ ىکته انقلابي شاعر ؤ نيويشتنکس ؤ فيلمساز ؤ ژيل وؤلمانˇ همرأ لئتئريسمˇ بىنألملله بنا بۊدن. دههٔ 60 ميلادي مئن سيتۊاسيۊنيسمˇ بىنألملله رهبري گۊد که 1968 جۊمبشˇ مئن پۊر تأثير دأشت. اينˇ کتاب، تماشا جامعه، 68 جۊمبشˇ سر پۊر تأثير بنأ. دههٔ 70 ميلادي خۊ کۊنۊشؤنه کمأگۊده ؤ ويشتر فيلم چاگۊده. 1568 تير ما 26 گي دؤبؤر خۊ خؤنه مئن ىکته گۊلله خۊ قلبˇ مئن بزئه ؤ خۊشه بۊکۊشته. اينˇ جؤن بسۊجؤنه بۊبؤ ؤ اينˇ خاکستره فۊدن سنˇ رۊخؤنه مئن.
شهر: زنگنه
آباد رشت به خاک سپرده بوبوسته.
جهانی سال 1348 در سن 17 سالگی برای تست خوانندگی به رادیو گیلان بوشو. او زمات رادیو گیلان در ایته ساختمان دو طبقه در خیابان شهناز رشت بو و فریدون فروزانفر در شورای موسیقی مسئولیت و انتخاب و گزینش هنرمندان موسیقی، برای جذب در رادیو گیلان بر عهده دأشتی. جهانی، فریدون فروزانفر ویجا تست خوانندگی بدأ و قبول بوسته.و به طور رسمی خو فعالیت خوانندگی شروع بوکوده.
يه شؤ بۊشؤم رۊخؤنه (منظۊمه)
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 27 نفر (9خانوار) ايسه.
گیلان معماریه شه در دو ته عرصه تعقیب کودن : گوذشته و امروج
شهر: باشت
ای کو بولندی1618 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 797 نفر (174خانوار) ايسه.
فریمک ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ديلمی سال
آسیا، یکته قاره ایسسه کي باخي دۊنیا قاره‌ئن ٚ جي قديمي‌تر ؤ پيله‌تره ؤ این ٚ هنه‌شرأ ني 43،4 ميليۊن کيلۊمتر مربع ايسسه. آسيا باني اۊرۊپا، کسن ٚ همره اۊراسيا خۊشکي-أ چاکۊنن.
شهرستان جاجرم
یۊري سلیۊزکین
گلستان اوستان
اببندانسر
فرهاد عسکري کي ايته محقق ؤ فیلسۊف ايسه گه کي أ مؤجۊد داميشک ٚ زمات، واقعا زيوش گۊدي ولي نأ أتؤ کي أفسانه‌ئن ؤ داستانان ٚ مئن تؤصيف بۊبؤسته، بلکي ايته پيله لانتي ظاهر ٚ أمرأ ىاته بؤستي.
اکبر عبدی
نۊصرت فاتح علي خان (نصرت فاتح علي خان) 1948 ميلادي اؤکتؤبر ما 13 پاکستان ٚ ليالپۊر دۊنىا بمأ. اۊن ىته پيله آهنگساج ؤ مۊزيکدؤن ؤ خؤندشگر بۊ کي قووالي مۊزيک ٚ مئن پۊر نؤمي ؤ اۊستا بۊ. ىپاره اين ٚ ترانأن دۊنىا مئني نؤمي بۊبؤ، مست ٚ قلندر ٚ مۊرسؤن.
مرتضی ریحانی به زبانهای گیلکی و فارسی شعر گه
سيد علی‌ كيا سال 763 هجری‌ (1362-1361 م) خو پئر جا بينيشته. سال 769 هجری‌(8-1367م) بِتَنسته، سادات مرعشی‌ كومك امره. بيه پيش چكنه بوبوسته. و نم نمی‌ خو حكومتˇ اشكور، ديلمان و كهدم و لشت نشا و كوچسفهان و حتی‌ تارم و قزوين مئن پيلا كونه. قزوين مئن هفت سال حكومت بوگوده و تيمور اونه وادار بوگوده كه قزوين و تارم و شميران قلا اونه فاده. اَ ايتفاق باعث بوبوسته كه ‍رشت و فومن و شفت و گسكر چكنه‌ٰن كهدم و كوچسفهان جه سيد علي دس بيرون فاكشيد.
زیاز ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سارسر ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
مجلس، 132 ته وکيل دأنه کي 116 ته انتخابي شرˇ جي دؤجين بنن؛ اي انتخابي شرؤن، أفتؤپردچين کۊل ؤ غزه نوارˇ مئن دره.
زین پشته ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لچۊر ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شهران : زرین شهر، سده لنجان، چمگردان، ورنامخواست، فولادشهر و زاینده رود.
فنلاندي زوؤن ایتا جه 24 رسمی زوان اروپا ایجایی سازمان میان ایسه کی فقط پنج میلیون ماری زوان گب زن دره. هنه واستی شا گفتا کوچی ترین گب زن جرگه ، اَ سازمان مئن ایسه. فنلاندی زوان نود درصد مردومˇ فنلاند ماری زوان ایسه. باخی کارلیا صارا روسیه مئن ، سوئد و نروژ کلسیا میان رواج دره. ایته کوچی اقلیت جه موهاجرت و کوچمال بوگوده فنلاندیان ، آمریکا و کانادا مئن وجود درید کی اَ زوان مره گب زنید.
پرچیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بیا اَمی زبانَ حرمت بَنیم /کوچی زاکانَ گیلکی یاد بَدیم
جنگلی‌ئن ميرزا رهبری امره، خوشؤن کاره 1489 گالشی سال (1294 هجری شمسی) سراگيتن و هف سال بازون، جنگل ِ
عيسا حقيقی کليسا
خان احمدخان.
پس بیجار گفشه ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: کلیبر
تجنك عليا
اودا نوبوناگا
 اولين فلاپی درايو مین ایته ديسک ( ديسکت ) 8 اينچی ایستفاده ببسته بو. 
دس ابزار.
رۊجا قمر نأره ؤ ايته دایره‌اي مدار ٚ مئن خۊر ٚ دؤر گرده. أ سىاره تقريباً زيمي أندره ؤ اۊن ٚ جرم ؤ جاذبه ؤ ترکيبات ني زيمي-أ مأنه ؤ هأن ٚ وأسي اۊن-أ "زيمي خاخۊر" دۊخانئده. رۊجا جرم ؤ حجم ٚ نظر ٚ جه هفتؤمي پيله جرم خۊري منظۊمه دۊرۊن ايسه.
خنج شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
بزشي محله ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
هوتؤ کی دينيد، ای سوالؤنه اؤجا دأن، هيچ علم ِ کار نيه و مثلن هيچ علمی مننه بگی که عدالت چيسه؟ يا خودا چيسه؟ 
 دریا جه اَ پیله پورد رو، جلوه زیبایی داره.
قره داشت
شربت واسی :
نصرالدوله شهريار، يزدگرد ريکه
صیادلر ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان، آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گيلکي زوانˇ مئن "کلا/کلاىه/کؤلا"، "رۊستا/آبادي/ محله" معني دهن ؤ ایشان' خلی جائانˇ نامˇ دل شئه دئن. مؤنه ره: کلان کلاىه، گیل کلاىه، بیشه کؤلا، امیرکلاىه، پسکلاسی، نخجیرکلاىه و...
أرمۊ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
درازلات بالا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 بنابرآونچه که اوستا مئن بومو ری سیزدهمین شهری ایسه که ا جهان مئن چاگوده ببو.
و دل ا باغ مئن کاخانی چاگوده ببوسته که جی جومله اوشان کاخ سبز ، آبکار موزه ،آب ، فرشچیان و...ایسئده که دوران موختلف مئن چاگوده ببوستده
عملياتي دىتابىسان.
ولاشد ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هفت تک آهنگ هم دشته به نام های « سبب » ، «رسیدی » ، « مشکوک» ، « بغض» ، «بیا» ، « تن تو » و « یه کاری کن » با آلبوم غیر رسمی ای به نام « سبب» ایران دل منتشر وَکِت که اِمه چهار تَه آهنگ به نام « سبب» ، «رسیدی» ، « مشکوک» و «یه کاری کن » همراه با سه تَه آهنگ دیگه به نام های « خیال » ، «شیلا» و ترس به طور رسمی در آلبوم « تقدیر » از کمپانی « سنتوری رکوردز » عرضه وَکِت.
آل بۊىه حکومت کي سربرسه ؤ اسماعليلئنˇ تهديدˇ جي کي، ناصري شيعهٰ‌نˇ (ىکته خال، زىدي‌ئنˇ جي کي ايشؤنˇ سرکرده ناصر کبير بۊ) مرکز هؤسمˇ جي بۊشؤ لاجؤن کي شيشؤمي قرنˇ پسي پۊر مؤهم بۊبؤ بۊ. هينˇ وأسي گيلؤنˇ شرقˇ مئن لاجؤن ؤ غربˇ مئن فؤمن بۊبؤن اداري مرکز اما هيته نۊتؤنسن ملۊک‌الطواىفي وضعىته عوضأکۊنن ؤ ىکته ايجاناىي مرکزي واحد چاکۊنن.
سرچشمه ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کرارود جمشیداباد ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد جنوبی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان
موتاسفانه أ لرزش شدید زحمات و جان کندنان چند نسل از مردومه رۊبار ، مانگيل ، لوشان وکولی از دئهاتانه نابودا گوده.
پایین هولار ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
83) از لاغری ماهی خوشک غازیان ِ مانه
پیله چوبی در وازأ بنه به شبستان.
زریوند نی رجز خأندي و فأزمه گودنˇ زمان گه:
الکی صحرا ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چین پارچ ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران
کیشاویشه سفلی ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
لوسرا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رشتˇآب و هوا معتدل و مرطۊب ايسه كي رطۊبت سال مئن متغيره. سالانه وارشˇمئن‌گین حدۊد 1350 ميليمتر ايسه كي بعضي سالان جه أ عدد هم تأنه ويشتر ببه.
عمارت بخش فعلی به دستور علی اصغر حکمت وزیر معارف سال 1316 شمسی مئن خریداری و اونه عیمارت بازسازی ببو. و جی اون بعنوان مدرسه ایستفاده ببوسته
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر شیروان ایسه.
رودسر مئِن به دنیا بومو.
تلم ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دکتر علی فروحی شاعر ، ترانه سرا و محقق گیلانی سال 1308 به دونیا بومو
نیما یۊشیج
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 315 نفر (82 خانوار) ايسه.
رۊجا قؤطر ايبچه زيمي جه کۊچي‌تره ؤ 12,092 کيلۊمتر (7,514 ماىل) ايسه، 
گلاب محله ایسم ایته جی روستاهان دریاسر دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران
وبمۊجˇ هدفه شأنه ايته واگۊىه گۊتن: ئچ.تي.ئم.ئلˇ سندانه خؤندن ؤ اۊشانه نماىش دأن.
ولنیسپی ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آمريکا داخلي جنگ
ارميتاژ يا آرميتاژ يا هئرميتاژˇ مۊزه (رۊسي مئن: Госуда́рственный Эрмита́ж) يکته مۊزه' رۊسيه سن پترزبۊرگˇ مئن کي 3 ميليۊن هؤنري أثر دأنه ؤ دۊنيا مئن يکته قديمي مۊزه ؤ گالري ايسه.
اقاعلی سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
أنزلي رۊستایان.
بوکونید. لاهیجان ˇ نامم جه ابریشم بیگیفته ببسته.
مفتی كلا
خداشهر ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
چهاردهم تیر
اونه مصالح اصلی آجور و اونه درازای 21 متر و پهنای اون 325 و اونه بولندی از سطح آب 570 سانتيمتر ایسه
1096 دیلمی
کمرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ا جیگا مساحت 100 متر مربع و ایته جیگایی ایسه برای ارائیه روزنامه و مجلات بصورت مجانی ، ایته خوب جیگایی ایسه برای رشد اجتماعی و ورزشی فرهنگ
 و غزل سرایی مین هم استاد بو.
درزیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
أصلي شغلان.
رۊج 25 اردیبهشت سال 1384، بعد 38 سال ؤ چأگۊدن دۊ میلیؤن و 295 هزار دزگا، پىکان چأگۊدن متوقف بۊبۊسته ؤ آخرین پیکاني‌ئَم کي چأگۊدنˇ خط جه خارج بۊبؤسته مۊزه ره اۊسه بۊکۊدن. بعدا تلاش زیادی بۊبؤسته تا ایتأ جایگزین پىکان ره پیدا ببه از جمله اۊشان تأنیم به : ال90، چری کیوکیو 6، پژو 206، پژو 206 صندوقدار، پژو روآ، پژو 405 و سمند اشاره بۊکۊنیم کي البته أ طرحان ىا ناکام بمانسته ىا اۊشأنه جه استقبال نۊبؤسته ؤ ىا اۊشأنˇ قىمت گران بۊ.
هۊنري فعاليت أوائل : 1986-1980.
حسين کسماىي تا شمارهٔ 13 اي رۊزنامه مؤدير بۊ ولي 9ؤمي شماره پسي عملاً ديمه بنيشته بۊ ؤ هندئه نويدي اۊنه اداره گۊد. 
گیلان غرب شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
قائم‌شهر
دهستان ملاسرا
جمعیت اَ مناطق میان کمتر ایسه و ازدواج بین نژادی کمتر اتفاق دکفه. 
زَلزلان دشت
أ پارک بعد از موردن اکبر خان به صورت ارثیه فارسه به اونه دختر از اون هم به اونه عموپسر فارسه به ئیسمه صادق خان اکبر محتشم الملک (سردار معتمد) و از أ موقع به بعد او پارک به باغ موحتشم معروفه ببوسته.
يک‌ته اجتماعی سايت ايسسه، اؤرکات يا ياهو360 ِِ موسؤن. ای سايت ِ مئن، هرکسی تينه خوش‌ئبه پؤرؤفايل بداری و خو رفئقؤن ِ همره ارتباط بداری.
عزيمت بۊليوئه پيشي، گوارا خۊ ظاهيره نغيير بدأ تا شنأخته نؤبۊن، ۊن خۊ ريش-ه بتأشئه ؤ خۊ مؤن-ه کۊتا ؤ خاکستري چاگۊد. 1966 ٚ نۊوامبر ٚ 3وؤم، گۊرا «آدؤلفؤ منا گؤنزالز» ٚ جعلي نؤم ٚ همرأ دؤخؤتکئه هوامۊج ٚ همرأ لاپاز-ه دؤرينا بؤ. ۊن خؤدره یته ؤرؤگۊئه‌اي ميانسال ٚ تاجر ؤ آمريکایي کيشورؤن ٚ سازمؤن ٚ کارکۊنان ٚ جي معرفي بؤگۊد.
سامانئن-ه وأس گه بۊيه'ن ٚ همرأ درگير نؤبۊن ؤ خأسن گه زيارئن ؤ بۊيئن کسن ٚ همرأ درگير بؤبۊن تا بۊيه'ن
این زوزه‌های پوزهٔ «تازی» هاست
 و از سال 1352 مورد بهره برداری قرار گرفته 
29 شهريور ٚ مئن اعتراض گۊدن ٚ وأسي بۊشؤ بۊ خيابان ؤ خۊ آخري تماس ٚ مئن بۊگۊته کي حۊکۊمت ٚ مأمۊران اۊن ٚ دۊمبال-أ درن ؤ بأزين ني تئران ٚ کیشاورز ٚ بۊلوار ٚ مئن أوير-أ بؤسته. اۊن ٚ آسيب بيده بدن-أ اۊن ٚ خانواده 10 رۊج ٚ پسي کهريزک ٚ خۊلدانه مئن شيناسايي بۊگۊدئد. بأزين أمنيتي مأمۊران اۊن ٚ بدن-أ بۊدۊزانئد ؤ مخفيانه ايته رۊستا مئن دفن بۊگۊدئد.
نیمافرید مجتهدي 1580 دیلمي (2006 میلادي) نؤرۊزبل ٚ زنده واگۊدن ٚ تیم ٚ مئن دبۊ. اي تیم کي 3 نفر بؤن (ورگ (امین حسن پور)، نیما فرید مجتهدي، حجت بابایي روشندل) اۊ سال تا ملکۊت ٚ رۊستای ٚ مئن نؤرۊزبل ٚ جشن-ه کي چن دهه بۊ جخترأشؤبۊ، رۊستای ٚ مردۊم ٚ همکاري أجي دۊمرته بيتن ؤاي جشن زنده وابؤ.
سالˇ 1306 هجریˇ خورشیدی - امیر هوشنگ ابتهاج ا روزˇ مین بدونیا بومو.
تی دوئنه لیموآن
دئنی جیگان.
کافه سه یاران*
.. هم در مقطع کاردانی و هم در مقطع کارشناسی ناپیوسته.
ان سایت کنترل انه کاربران دست نهه. بالاترین کاربران خوشنه مثبت و منفی رای امره لینکان ره امتیاز فدیدی. هر لینکی که لازم امتیازه کسب بوکونه، اولین صفحه میان قرار گیره. 
جرمني زوانان
حوریان ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
براساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، سياکل ٚ شأر ٚ جمعیت-أ 13,032 نفر تخمين بزأن.
بی بی کلا نام روستایی است در منطقه بالاتجن شهرستان قائمشهر. این روستا با روستاهای نوکلا، دیزآباد، حاجی کلا، و نوگیری همجوار می باشد تعداد خانوار فعلی روستا حدوداً 13 الی 15 خانوار می باشد البته جمعیت اصلی آن بیشتر از تعداد یاد شده میباشد جوانان روستا بدلیل اشتغال در شهر های اطراف مجبور به ترک روستا شده اند اصلیت 90 درصد اهالی روستا از روستای کمرپشت شهرستان سواد کوه می باشد تمامی اهالی روستا به شغل کشاورزی از نوع باغداری انواع مرکبات و برنجکاری( اغلب به اندازه مصرف خودشان نه برای فروش) مشغول میباشند. نام خانوادگی 95درصد اهالی روستا احمدی می باشد و خانواده های محترم گراییلی و رهبر و شاکری و گرجی نیز بواسطه وصلت با این قوم در این روستا ساکن می باشند.جهت کسب اطلاعات بیشتر به آدرس زیر مراجعه شود
گیلانˇ پرچم میرزا کوچکˇ انقلابˇ یادگاره کی گیلانˇ جؤموری بارام بو. أ سورخ بارام زمینه دره ؤ اونˇ بجؤر سمتˇ چپ، "کاوه" بینوشته دره.
محمدتقی جکتاجی
نقاط دیدنی گیوی‏_داش حامام؛دلیکلی داش باکتیبه بالای در ورودی؛رستم داشی؛گیوی دربندی؛زینجرو پیر؛سرویستان؛فدک باغی؛ازنو و ارنیش،کورپی قولاغی نون باغلاری؛هواشانق دربندی؛فیروزآباد کورپوسی؛آرپا چایی؛نویسنده محسن محسنی گیوی
گالِش يا گاولش، فارسی مئن گاوبان معنی دئنه. ای کلمه، سانسکريت ِ جی بون و ريشه دأنه. سانسکريت ِ مئن، گؤ (گاو) ِ جی نگهداری گودن و اونه پاسنه گونن: گئورکش.
آخری كسی كه اَ كوگا مئن چكنه بوبوسته، امير محمد بو كه به فومن فوتوركسته ولی امير علاءالدين جه دشكن بوخورده و خو كارا تومانه بوسته بيده. گيلان جه جيويشته و شيروان بوشو. و هتويی اوشان قودرت رشت مئن فوگورده و رشت، اسحاقوند كوگا دَكفته.
جواهرات ملی موزه
گوارا 1965 ٚ سرأگير ٚ مئن آفريقا-آ بؤشؤ تا خۊ دؤنش ؤ تجرۊبه' به عؤنوان ٚ یته چريک، سيمباٰ شۊرشئن ٚ اختيار کؤنگؤ منازعه ٚ مئن قرار بده. أحمد بن ٚ بلا (ألجزایر ٚ رئيس جمهۊر) ٚ بؤته'ر ٚ طبق «گورا آفريقا-آ امپراليسم ٚ ضعيف ٚ حلقه دؤنس» گه هين‌دؤني پيلا انقلابي ظرفيتؤن ٚ دارا هيسه. جمال عبدالناصر (مصر ٚ رئيس‌جؤمۊر گه خۊ ملاقات چه ٚ همرأ 1959 ٚ پسي ۊن ئ همرأ خؤجير ٚ رابطه دأشت) گواراٰ برنؤمه کؤنگؤ مئن ٚ کالنجار' خردمندانه نؤدؤنس ؤ ۊنه هۊشدار بدأ گه یته «تارزان‌گۊنه» ؤ کتن-ه محکۊم بؤبؤ ٚ شخصيت-ه تبديل خأنه بؤن. هأندئه، گوارا «رامؤن بنتيز» ٚ مستعار ٚ نؤم ٚ همرأ کؤنگؤ' سفر بؤگۊد. ۊن کۊباٰ عمليات سيمباٰ مارکسيست ٚ قيام ٚ حمایت ٚ ره گه کؤنگؤ ٚ بؤحران ٚ أثر ٚ دؤني ايجاد بؤبؤ بؤ'، رهبري گۊد. گوارا، ويکتؤر درکه (دۊوؤمي فرمانده) ؤ 12 ته کۊبایي همرأ 1965 ٚ آپريل ٚ 24‌رؤم کؤنگؤ ٚ دؤرين بؤشؤن ؤ ايمه، حؤدۊد ٚ 100 ته آفريقایي-کۊبایي ني ۊشؤن-ه گلأکتن.
ٚ همرأ يته ديدار بؤگۊد.
شهرستان اسفراین
1397 مهر 12 مئن، هۊنر صۊل ٚ ره بین‌المللي جشن ٚ مئن، هۊنر صۊل ٚ ره نيشان-أ ايبتهاج ؤ سۊته دئه شاعر-أ
سیا جۊمه.
بعدˇ دوسال او نیم واگردسته رشتأ
شهر: زهک
گرمای سرا
اسبوکلا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زِئَن نامه.
مسجدقباقی
آستارا، احمدسرگۊراب، اسالم، أسسؤنه، اوتاقور، املش، بازارجۊمه، بره‌سر، أنزلي، پره سر، تۊتکابن، جيرينديه، چابوکسر، چوبر، حویق، خشکبیجار، خۊمام، ديلمان ، رانکوه، رحيم‌آباد، رستم‌آباد، رشت، رزوندي، رۊبار، رودسر، رودبنه، سنگر، سیاکل، شفت، شله‌مؤن، سۊماسرا، فؤمن، کلأچئه، کۊچي أسبان، کومله، کیاشهر، گوراب زرمئخ، لاجؤن، لشتˇ نشا، لنگؤرۊد، لؤشان، لوندویل، لیسار، ماسال، ماسوله، مرجقل، مانگيل، واجارگا، هشتپر. 
لياله كل پايين
ۊشؤن مددتي لؤران کابيلا (چريکي رهبر گه چن ماه ٚ قبل کنأر بيگئنتئه ٚ رئيس‌جؤمۊر ٚ طرفدارؤن ٚ شۊرش ٚ مئن لۊمۊمبا-آ بال بزأ بؤ) ٚ همرأ همکاري بؤدن. گوارا گه لۊمۊمباٰ طرفدارؤن ٚ جي بؤ، بؤگۊت گه «ۊن ٚ قتل وأني أمر ٚ ره درسي بؤبۊن». گوارا گه توؤن ٚ کمي بۊمي زوؤنؤن ٚ مؤکالمه ٚ سر دأشت، یته نؤجوؤن مۊترجم «فردي ايلانگا» نؤمي ٚ کۊمک ٚ همرأ ديگرؤن ٚ همرأ ارتباط گيت. هف ماه ٚ گۊذشتن ٚ جي، ايلانگا «سختکۊش ٚ گوارا» ٚ رفتار-ه گه «احترامي مؤساوي سيفيت‌پۊسؤن ؤ سياپۊسؤن ٚ مئنأ قائل بؤ» تحسين گۊد. ولي خلي دنکت گه گوارا، کابيلاٰ ضعيف ٚ نظم ؤ انظباط ٚ جي ناؤميدا بؤ یؤ ۊن-ه کنأر بيگئنت، چه بؤگۊت: هئچچي نؤبؤ گه مره قانع بؤنه ۊن یته مؤرد ٚ نياز ٚ فرد أمر ٚ ره هيسه».
بیلاژ محله ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
موللا عبدورّزاق بن احمد گیلانی
سوئدˇ دئبار و سابقه واگرده به 8000 تا 6000 میلاد پیشی ، کی جه أ زمات میان ایتا جرگه مردوم أ صارا مئن
کٚلالٚم ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
ويرمۊني دهستان
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 124 نفر (30خانوار) بۊ.
سياه رود
هلوکله روستای است ازدهستان اوشیان ازشمال به دریای خزر وازجنوب به استان قزوین وروستای کبوترآبکش وفکیجور وازغرب به کراتمحله وهراتبر بوده دارای مسجد تازه تاسیس وخانه بهداشت ومدرسه می باشد ومحصولات کشاورری پرتغال چای وکیوی مقداری خرمالو وپرورش گل وگیاه نیز مشغول می باشند جاده آسفالت وازنعمت گاز تلفن برق برخودارمی باشند وکل
لیفشاگرد ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
مسجید جامع،
زيمي قؤطر ايبچه ويشتره ؤ 12,756 کيلۊمتر (7,926 ماىل) ايسه.
کشمش دارای خاصيت آنتی اکسيدان ایسه
بیست و دوم شهریور
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شادگان شهر ایسه.
جنت رۊبارˇ دهستان
1286ˇ سالˇ دۊرۊن مشرۊطهٰ انقلابˇ تفاقانˇ وأسي اتاقسرا عمارت تٚش بزئن ؤ کرگانرۊدˇ خانانˇ حکۊمت تۊمانه
سيد علی‌ كيا و چند تا خو نزديكانˇ امره ايتا پيكارˇ مئن، رشت ورجا سال 791هجری‌ (1389م)كوشته بوبوسته. 
• دکتر عباس بابک
لر روستا
سالˇ 1355 هجریˇ شمسی محمد قوچانی بدونیا بومو.
شهر: قلعه گنج
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´46 ° 49 طول جوغرافی و ´53 ° 36 عرض جوغرافی ایسه
می چوشم اوشان میؤن دمسته
 نبردهای زیادی بین دیلم و ساسانن رخ بدا. بنا به گفتیه خیلی از تاریخ نویسان گیل و دیلم به غیر از یکی دوبار که از ساسانن شکست خورده و اوشانه فرمانا قبول کونده بقیه مواد خوشانه استقلالا حفظا کونده ا دوران مئن مزدکیان زیادا بستده گیلانن عدهای مزدکی ببوستده و با خاندان ساسانی موخالفت بوگودده بالاخره جنگ شدیدی در گیره و لشکر خسرو انوشیروان گیلانا گیره و خو تقسیمات کشوری مئن جا دهه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم حاجی آباد شهر ایسه.
هأتؤ ني جه واسۊخؤستٚن دٚس، آلۊده کٚس ٚ أمرأ وا خؤددأري کۊدن. أگر آلۊده کسان ٚ أمرأ شؤن آمؤن دٚريدی فيجبٚند ٚ جه مٚرٚسپ بۊکۊنيد. ماسک دٚوٚستٚن کامل جه کؤرؤنا ويرۊس ٚ واتينٚستٚن جلؤگيري نۊکۊنه، چؤن چۊمان هأوا دۊبۊ کؤرؤنا ويرۊس ٚ أمرأ واسۊخؤستگي دأره ؤ هأوا دۊبۊ کؤرؤنا ويرۊس تانه واتينه. ولي ماسک تأنه جه واسۊخؤستن آلۊده دٚس ؤ پٚر به ماک ؤ ويني جلؤگيري بۊکۊنه. هأتؤ ني ماسک تأنه کي نٚهله تا پيله آلۊده تۊکه‌ئن کي مٚردۊم ٚ خۊس کۊدن ؤ سٚبر زئن ٚ أمرأ هأوا دۊرۊن پخش بئده أ کس ؤ اۊ کس ٚ جه واجاسته ببه. پس بئداشتي ماسک ايستفاده اۊتؤ کي اي سري وير کۊنئده بيفایده نيئده. دٚسٚ-أ شۊستٚن آو ؤ صابۊند ٚ أمرٚأ ايته جه سأل‌ترين راشيه‌ئن ايسه کي تأنيم أ ناخۊشی واتٚخشٚندگي جۊلؤبه بيگيريم. ايستفاده کۊدن جه دٚسکش وختي کي خأييم عۊمۊمي وٚسائل-أ کارأگيريم ؤ أمي دس-أ حىوانان-ه وسينيم ؤ خؤدداري جه کئش-أ گيتن، دس فدأن ؤ ماچچي دهن، اي متر ؤ نيم فاصله گيتن مٚردۊم ٚ جه ؤ دۊهان ٚ جۊلؤب ٚ گيتن سٚبر ؤ خۊس مؤقع جه باخي سأل ٚ راشيه‌ئن أ ناخۊشي مۊوارزه مئن ايسده.
باغشلومحله ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
سالˇ 1383 هجری خورشیدی - ا روزˇ مین کیومرث صابری فومنی بمرده
فئؤدؤر داستایفسکي
985 تا 999 هجری / خان ‌احمدخان، خو پادشاهيه وگردنه.
احمد عاشورپور (احمد عاشورپور)، ایته پیله گیلک خاننده، آهنگ‌ساج و ترانه‌سرا؛ امیرˇ ما 4، 1491 گالشی سال (18 بهمن 1296 هجری شمسی)، انزلی غازيانˇ مئن به دونیا بامو.
ابن اسفندیار گه کی موز، ایتا کوه نام ایسه و مازندران یعنی موز اونه مئن (موز در آن) و بعضیان هم گیدی کی موز معنی دژ و قلعه دِهِه.
نداف خیل ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
عبداله اباد
10 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 10 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 355 روز (سال عادی مین) یا 356 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
ويكسبورگ.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 964 نفر (329خانوار) بۊ.
روستا معماری عمیقاً دامون و دریا مره هم رنگ همسانه و تلار ایته جه پیله قسمتانه کی بسیار موهمه. 
وبمۊج ىته کاربردي نرمبزار هيسه جهاني وبˇ اطلاعاتي سربسؤنˇ وأچرسنˇ ره ؤ اۊشؤنˇ بازىابي ؤ ارائه ره. ىته اطلاعاتي سربس، ىۊ.آر.ئل (URL)ˇ همرأ شناخته بۊنه که تۊنه وب ولگ ؤ ويدئؤ ؤ دئباخي اطلاعاتي جۊرؤنه شامل بؤبۊن.
بیست و ششم مهر
دوکتور معین آستانه مین
سال 1866 میان گرانت بجورترین درجه آمريکا ماىه دار میان فرسه ؤ تمام ژنرال بۊبؤ. کي سابقا جؤرج واشینگتون فقط بتنسته به اَ درجه فرسه. گرانت، ارتش فرمان حالت عادی (صلح) فدأ ؤ نسایی ایالتانˇ بازسازی وستی دؤلت امره ایله جار بۊگۊده تا هنده نسایی ایالتان واگردید به ايجاناىي ایالات.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 286 نفر (65 خانوار) ايسه.
بالامحله گلرودبار ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ماسال ٚ واجه، به معني ايته جيگا کۊه ورجأ ايسه ؤ مسال یا مازال ٚ واجه‌ئن ٚ جه بيگيته بۊبؤبسته.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 380 نفر (90 خانوار) ايسه.
سامانئن زيارئن ٚ حؤکۊمت ٚ تأسيس بؤؤن ؤ مردآويج ٚ کيشورگۊشايي دؤران، خۊ قۊدرت ٚ اؤج ٚ مئن هيسأ بؤن. مردآويج ؤ ساماني اميران ٚ روابط ٚ مئن پۊر فراز أ فرۊد نيأ. وشمگير ٚ پسي زيارئن ؤ سامانئن ٚ روابط دۊستانه‌تر وکت ؤ زيارئن ايته حائل ٚ ديوار ئبه بۊيئن ؤ سامانئن ٚ مئن تبديلا بؤؤن. قابۊس وختي گه مجدالدوله جي ديشکن بؤخؤرد، سامانئن ٚ دربار-ه پنا بؤبۊرد ؤ 18 سال حؤکۊمت ٚ جي دۊر بئسسأ. زماتي گه قابۊس خۊ حؤکۊمت ئبه وگردس سامانئن خۊ قۊدرت-ه دس ٚ جي بدأ بؤن ؤ قۊدرت سلطان محمۊد ٚ دس دکته بؤ. قابۊس وختي گه سامانئن ٚ دربار ٚ مئن هيسأ بؤ چن‌مرته مجدالدؤله أمرأ بجأرس ولي بي‌نتيجه بؤ، أمما اي دۊنفر فارغ جه سياسي مسائل نزيک ؤ رخابانه روابطي دأشتن، چۊنان‌گه متۊچهر قابۊس ٚ وچه زماتي مجدالدؤله ئبه خيدمت گۊد ؤ قابۊس با اينگه مجدالدؤله ضعف ٚ جي واخب بؤ ولي هيچ‌زمت ری ئبه فگن نؤگۊد. قابۊس سلطان محمۊد ٚ أمرأ ني خۊجير روابط دأشت ؤ اي دۊته هم‌کله بؤؤن. منۊچهر زيارئن ٚ کارکيا بؤؤن ٚ پيشي خۊ پئر ٚ جانب ٚ جي گيلان ٚ فرمؤنروا بؤ.
هۊنر یکته کۊنۊشه، آدمˇ کردˇکردارˇ هنشرˇ مئن ؤ او چیزؤنی که او کۊنۊشؤنˇ جی چاگوده بنه معمولن تصورات یا فندي ليمؤنˇ جی هنه. ای کۊنۊشؤن، خؤشؤنˇ ساده ترین شکلˇ مئن، انتقادي هۊنر ؤ تاريخˇ هۊنر ؤ خؤجيرهۊنر، جرگه‌بندى بنن. ای وانیویس تجسومی هونرˇ سر تمرکز دأنه که نقاشی ؤ موجستمه چاکوني ؤ چاپ ؤ عکاسی ؤ باخي تصویري رسانهٰ‌ن ايسه. معماریه نی شأنه هونر به حیساب اردن مثل تزیینی هونرˇ خال مئن که ضروری نیازؤنه برطرف کؤنه. موسئقی، تیاتر، فئلم، رخص و دیگر نمایشی هونرؤن و نی ادب و دیگر رسانأن، تعاملی رسانأنˇ مورسؤن، ایته پیلته خالˇ مئن، هونر دوخؤنده بنن. تا 17می قرنˇ مئن، هونری مهارتؤن، صنایع دستی یا علومˇ جی تفاوت زیادی ندأنن. اما مدرنیته زمات، 17می قرنˇ پسی که زیبادؤنی اهمیت دار بوبؤ، هونره ویشتر هو تزیینی هونر گونن. 
سر-ه بينه:
اردشير سوم پادشاهي زرخ و سنگ دل بو. بگواس ايتا جه دربار خواجگان اردشيرَ مسموم كونه و اونه كوچي پسر كه رشا نام داشتي فرمانروا چاكونه. ديودورسيسيلي بنويشته كه رشا يا ارسس در اصل بگواس دست نشانده بو. بگواس همه رشا براران كوشه تا مدعي فرمانروايي نمانه. ولي
از قرار معلوم درخت کارین أ پارک و خیابان کئشئن اطراف اون و هتو چاگودن ائیته ساختمان تابستانی که بعدن
كل جمعيت :451 نفر /باسواد: 374 نفر /بيسواد :57 نفر
سالˇ 1380 ه
شلمان روخئونه
آذربایجان غربی دئنی جیگان
رشت ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
زأکؤن ؤ نؤجوؤنان ٚ بئیترين قصصه'ن
فلز دوره
بهبهان شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
زرندین علیا ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اگه خأنين کی گالشی ساله و هجری شمسی‌يه تبديل بکونين به کسن، هچی کافی‌يه کی گالشی سالِ عددِ جی، 195 کمأ کونين يا برعکس. مثلن، اگر سال 1385 هجری شمسی‌يه، 195 امره جومأ کونيم، بونه هو سالِ گالشی عدد:
باغبان کلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گندیاب پایین ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران
ای مسجد، سردارˇ جنگلˇ میدؤنˇ غربی ضلعˇ مئن بنأ ببؤ، چارپادشا جولؤ.
کشتمی ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شندربالنگه
من اچبر اچسیر هستم فرزند مرحوم نغی اچسیر
شهر: زرین رود
کمسارایته ازروستاهان قدیمی شفت اسه که اکثر خانان اشهر در اویا ساکن بید از جمله خسرو خان وابوالفتح خان شفتی حاج اقارحیم بقراطی
گرمجان ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جنتی مدیریت آموزشگاه مرحوم زیباکناری یه بر عهده دأشتی. جنتی انسانی، با اخلاق و فروتن و منظم بو و همواره سعی کودی کی نوازندگی و موسیقی ره جه مطربی تفکیک بؤکونه.
ؤ حصير ٚ ميللي رۊستا نام بيگيته.
نه مثل مى يارئ شيرين زبؤنى
مارکس‌ ٚ شایستگي اين‌دؤني هيسه گه یه‌مرتئه یته مؤهم ٚ تأثير ايجتماعي تفکرات ٚ تاريخ ٚ مئن ايجاد کۊنه. اۊن تاريخه تفسير کۊنه، اۊن ٚ تحرکه درک کۊنه، آینده-أ پيش‌‌بيني کۊنه ؤ علاوه بر اۊن (تا خۊ عيلمي تعهده ارضا بؤنه) یته اينقلابي مفهۊم-أ ابراز کۊنه: دۊنیا نخأن خألي تفسيرا بۊن، بلکي خأن متحولا بۊن. اينسؤن دئه خۊ زيندگي ٚ فضا مئن برده ؤ أوزار نيه ؤ خؤدره خۊ سرنويشت ٚ معمار-ه تبديل کۊنه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 168 نفر (53خانوار) ايسه.
چه گوارا 1961 ٚ آگست ٚ مئن، آمريکایي کيشورؤن ٚ سازمؤن ٚ کؤنفرانس ٚ مئن اؤرؤگۊئه ٚ پۊنتا دل استه ٚ مئن، یادداشتي «قدردؤني» جان اف. کندي (آمريکاٰ ريئيس‌جؤمۊر) ٚ ره برسأدنئه. اۊ یادداشت ٚ دل بنويشته نأ بؤ «ممنۊن خۊکؤن ٚ خليج ٚ ره. حمله ٚ پيشي، اينقلاب پرکان بؤ. ايسه هر زمت ٚ جي قوي‌تره». وختي گه داگلاس ديلان (یجؤنايي ايالات ٚ خزانه‌داري ٚ وزير) کۊباٰ گلأکتن اتحاد-ه ترقي ؤ پيشأکتن ٚ ره بخأسه‌کس بؤبؤ، گوارا آمريکاٰ وتلس ؤ اۊ کيشور ٚ نظام-ه دمؤکراتيک نؤدؤنس ؤ بؤگۊت دمؤکراسي «مالي ؤليگارش، تبعيض سياپۊسؤن ٚ عليه ؤ کۊکلاس‌کلن (یته زنجليه‌اي نژادپرست ٚ سازمؤن) ٚ خشم» ٚ همرأ جۊر نیه. اۊن هيتأني «أذیتؤنی» گه اۊن ٚ نظر ٚ جي «دؤنشمندؤني ؤپنهایمر ٚ مۊسؤنچئن-ه خۊ جایگاه ٚ جي هأرؤنئه، ساليان ٚ سال جهانه پاؤل رؤبسن ٚ فؤق‌العاده صدا جي محرۊم بؤگۊد دأره ؤ رؤزنبرگؤن-ه واغا بؤ ٚ مردۊم ٚ اعتراضات ٚ وؤجۊد ٚ همرأ قتله برسأدنئه»-أ ني ايشاره بؤگۊد. گوارا خۊ گبؤن ٚ تۊمؤنأکۊن ٚ مئن بؤگۊت آمريکا واقعي اصلاحاته علاقه‌مند نيه ؤ «آمريکایي کارشناسؤن هرگيز کيشاورزي ٚ اصلاحات ٚ مؤرد ٚ مئن گب نزنن، اۊشؤن یته بي‌خطر ٚ مؤضۊ آو ٚ بئیتر ٚ تأمين ٚ مۊسؤن-ه ترجيح دنن. خۊلأصه، ۊشؤن تؤالتؤن ٚ انقلاب ٚ ره آماده بۊنن». هأندئه، ريچارد گۊدوين (ؤمۊر ٚ خارجه ٚ وزارت ٚ نماینده آمريکاٰ قاره ٚ مسائل ٚ مئن) خۊ یادداشت ٚ مئن کۊندأکۊندي بنويشت گه گوارا اۊنه فردي «جديدتر ٚ نسل ٚ جي» قلمداد کۊنه ؤ هيتأن گوارا خۊشؤن ٚ بؤگۊ-بؤشتؤو-ه کاميلا مؤفيد أرزیاجي بؤگۊد.
سالˇ 1339 هجریˇ خورشیدی - ا روزˇ مئن دولت وقت ایسم اوستان یکوما به اوستانˇ گیلان تغییر بدا.توشکه
بیست و چارم دی
1517 دیلمی
سیدخیل ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال
قدیمی سنگˇ زمات.
دبئي دنيا جي سڀني کان وڌيڪ گليمر ، شاندار ۽ فٽچرسٽ شهري منزلون مان هڪ آهي. دبئي پنهنجي شاندار فن تعمير ، شاندار سلائيٽسٽس ، فيشن ۽ رات جي زندگي لاءِ مشهور آهي ، هن جديد آرٽ جو عڪس ڏسي رهيا آهن ۽ يقينن شاندار موسم ۽ ساحل. دبئي رواداري ۽ برصغير ​​۾ آهي ، ۽ سياحن کي ڀليڪار آهي. دبئي عورتن جي مسافرن لاءِ محفوظ آهي. عورتن کي اجازت ڏني وئي ته هو گاڏي ، ڪم وغيره ، ۽ ڪيترن ئي ٻين خليجي هم منصب جي مقابلي ۾ لبرل طرز زندگي گذاري. دبئي ۾ ڪافي متنوع آبادي آهي ، تنهن ڪري اسان کي هن شهر جو دورو ڪندي اسان کي ڪئين عزت ۽ آگاه ڪرڻ ضروري آهي.
آب،آب، سپیدرود، قسم، تره قربان، قطار، پائیزدل، نامه، پنبه رسه، بازگشت، مریم، آتش دل، پروانه، فریده، سفرکرده، لیلا، جام بلا، گوشه نگیر، تی توبه، تنگامه، پورگمه کم ایشتاو، بسوخته سینه، تی عاشقم، گول آبجی، گول پری، خورشیدا چی بیگیفته، ده زمستان بوشو، من بمیرم نواشون، انتظار، زخم زبونات، عجب گیلان قشنگه و … نام بوردن.
کی دونه می دل مِن چی گذره / می لب و لوچه هچی خوشه بشه
مترو میرداماد نزدیکی و تپه‌های عباس‌آباد بوجور واقع ببوسته. بعلت اونکه در بولندی قرار بیگیفته ، هئنه
ایتا ویژگی ده تازه سنگی زمات مئن ، یکجانشینی بو. یکجانشینی باعث بوبو کی آدمی نیاز پیدا بوگوده کی ایتا خوروم سرپناه و امن جیگا بدأره. هنه وأستی زندگی غار دورون و دار جور دیمه بنأ و خو ابزاران و مواد کی اونه دس فأرس بو ، چوب و سنگ و خشت مأنستان خو وأستی کومه چکوده. ایتا باستانی محوطه "کاتالهؤیؤک" نام ، تۊرکيه نسا مئن نهأ کی ایتا نمونه کامل انسانˇ اجتماع ، تازه سنگی زمات دوره مئن نیشان دیهه. أ باستانی محوطه دورون ، باستانشناسان بتأنستید حدود ده تا کومه شناسایی بوکونید کی اوشانه قدمت به 9000 سال پیش واگرده. أ کومه'ن تکه سنگ و خشت أمره چکوده بوبوسته بید و اوشانه دیوار متصل و دوچوکسته بو. أ باستانی شهر مئن هیته کوچه و رامته وجود نأشتی. مردومˇ رادوار ، سقفانˇ سر بو و سقف جه کومه دورون ورود گودید. باستان شناسی نشانه و علامت ، اوشانه فعالیت و کار گودن نیشان دیهه. أ باستانی محوطه دورون نشانه دامداری و کشاورزی به چوم آیه. أ مردومˇ داب هن بو کی خوشانه مرده'ن کومه دورون ، کف جیر به گیلا کونید. دیواران نقاشی أمره تزئین گودید. أ نقاشی ئن ، اوشانه کارگودن ، شکارگودن ، اوشانه داب و خودایانه تاتایی نیشان دیهه کی اطلاعات موهمی ، انسان زندگی جه تازه سنگی زمات مئن دأره. باستانشناسانˇ تخمین أمره ، أ پیله محوطه باستانی دورون پور جه چند صد ته کومه ده وجود دأشتی و اونه اوج جمعیت هشت هیزار نفر بو. ایتا دیدگاه وجود دأره کی مردوم بین یازده هیزار تا هفت هیزار میلاد پیش ، سوریه جه به أ منطقه ورود بوگودید.
دیلمانˇ دانشگا مرکزی ساختمان، لاجؤنˇ مطهری بولوارر مئن هننأ و اینˇ اداری کارؤن و تئوری کلاسؤن، ای ساختمانˇ مئن کی اینˇ نام «دؤکتؤر مؤجتهدی ساختمان» ایسسه برگوزار بنه.
نژاد ایلسبوری.
فهيمه أکبر
شهرستان خلخال
توشيسادا چهارتا ريك دَشتی، اونه چهارمی ريك، نوبوسادا قلا كاتسوبوتا مئن زندگی گودی كی نوبوهيده پئر و اؤدا نؤبوناگا پيله پئر بوستی.
ته​رن حیساب دأری ایشؤنˇ همرأ / تی نؤنˇ خؤر دری رۊغؤنˇ همرأ
متعلق محله نوبيجار
كره رودخان
چلارس ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
بیست و چارم آبان
باریک ابسر ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اینه ور ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
بهمئی شهرستان ایته جه شهرستانان کهگیلویه و بویراحمد اوستان ایسه
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، گۊرگان ٚ شأرستان ٚ جمعيت 480,541 نفر (150,649 خانوار) بۊ کي أ تعداد ٚ جه 241,700 مرداک ؤ 238,800 زناک ايسد.
پویش شهر نشینی و مبانی نظام شهری 
جه باخي تالش أصلي محصۊلان شأ به کۊنۊس، تۊرف، عسل، آغۊز و فۊندؤق اشاره گۊدن.
خۊمام ٚ ثبت احوال ٚ ایداره 1393 سال ٚ دۊرۊن راجع به خۊمام ٚ جمعيت ٚ رشد ٚ آمار اعلام بۊکۊد کي أ شأرستان ٚ جمعیت خأیلي بۊجؤر بۊشؤ ؤ 66،236 نفر-أ فأرئسه. 
گالشؤن ِ بون و ريشه.
شهربند ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بازیگری را در سال 1373 با نمایش پسر کارون مین (امیر دژاکام، 1373) شروع نمود و با بازی در مجموعه تلویزیونی مهر خوبان (یوسف سیدمهدوی، 1374) به تلویزیون بوشو
راد بازقلعه‌اي، شعر گۊتن-ه أول‌سر گيليکي أمرأ شۊرۊع بۊگۊده ؤ تا اؤیه گه مۊشخصه 1503 ٚ دیلمي (1308 ه‍.ش) خۊ أولي گيليکي شعران-ه بؤته. أفراشته با أنکي بازقلأ شين بۊ، خۊ شعران-ه نأ خۊ محل ٚ گۊیش ٚ جا، بلکي رشت ٚ گۊیش ٚ جا نيويشتي ؤ قبل ٚ 1515 ٚ دیلمي (1320 ه‍.ش)، خۊ کاران-ه رشت ٚ اۊ زمات ٚ رۊزنامه‌أن ٚ ضميمه گۊدي ؤ با تيراژ ٚ ناقلن 3000 نؤسخه اينتشار دأی. هأ تيراژ ٚ عدد نيشان ده گه گيلان ٚ مردۊم چنده أن ٚ شعران ٚ جا ايستقبال گۊديد. ألبته با أنکي أن ٚ آثار ٚ گۊیش رشتي بۊ، وانوا گاگلف أن ٚ زادگا گۊیش ٚ بعضي جۊزيات ۊ خۊصۊصيات أم اۊشان ٚ مئن جۊخۊفته نأهأبۊ. أفراشته خۊ همکاري-ئه مطبۊعات ٚ أمرأ 1509 ٚ دیلمي (1314 ه‍.ش) «امید» ٚ رۊزنامه جا سرأگيته یؤ بأزۊن «توفیق» ٚ رۊزنامه مئن أم قلم بزئه. راد بازقلعه‌اي جزو ٚ أولين شعرایي ايسه گه زماتين دؤران ٚ مئن گيليکي شعر بۊگؤته یؤ شا گۊتن أولي‌ته شاعيره گه أن ٚ کار، محبۊبيت ۊ مقبۊليت ٚ زيادي پیدا بۊگۊده؛ تا حدي گه خیلي مواقع نشا دقيق فامستن کي أفراشته آثار ٚ مئن ٚ اي سري عيبارات، ايصطلاحات ۊ مثلان، قبل ٚ أفراشته ني جامعأ مئن درٚبۊد یأ أنکي مردۊم أول‌دفأ أفراشته شعران ٚ مئن اۊشان-ه بشتاوستد ۊ بأزين گلف‌گلف رایج ۊ مۊصطلح بؤبؤ. اۊ گيلک شاعيراني گه أفراشته پسي بأمؤد، اۊن ٚ آثار ٚ جا خیلي تأثير بيگيتد. شيون فؤمني، محمود پاینده لنگرودی (کي شعرنيويسي-ئه أول‌وار أفراشته «چلنگر» ٚ مئن سرأگيته یؤ اۊن ٚ ورجه شاعيري-ئه بامؤخته) ؤ مأمولي مظفري کاران ٚ مئن، افراشته شعران ٚ پاماله-أ به وضۊح شأ دئن. راد بازقلعه‌اي شعران، خۊ رۊزيگار ٚ کۊچه‌بازار ٚ مردۊم ٚ شؤعار بۊد ۊ أن ٚ آثار عميقا جامعأ مئن نۊفۊذ بۊگۊده‌دأشتيد. أن ٚ شعران دهن‌دکف بۊد ۊ شأ گۊتن کي تا أسه هيتته شاعير نتأنسته أفراشته ماسان جامعأ ؤ مردۊم ٚ مئن نۊفۊذ بۊکۊنه. أ ايستقبال ۊ نۊفۊذ ٚ عيللت، شعران ٚ سادگي ؤ صراحت ۊ أفراشته همديلي ؤ همزواني مردۊم ٚ أمرأ بۊ. أفراشته شعران ٚ سۊژه‌أن، شهران ۊ رۊستاان ٚ محرۊمان ۊ آواره‌أن ۊ رنجکشانده. اي وار کارفرما زوان ٚ جا، اي وار کارخانه‌دار ٚ زوان ٚ جا، اي دفأ ماليک ٚ زوان ٚ جا یؤ اي دفأ یأم ورزيگر ٚ زوان ٚ جا، کي اۊن ٚ زندگي زيمين ٚ أرأ تۊشکه‌بۊخۊردئکه، جامعأ دردان-ه واشکافتي ؤ واگۊیأگۊدي. اي جۊر تلخ ٚ طنز أفراشته کاران-ه دۊبۊ گه خاندنکس-ه دگشتي. أفراشته نام، 1515 نؤرۊزما (شهریور 1320) پسي، ايته مردۊمي ؤ مۊبارز شاعير ٚ نامي دکته زوانان ٚ سر. أن ٚ کاران حزب ٚ تۊده نشريات ٚ مئن چاپابؤستيد ۊ حزب ٚ تۊده سياسي ايجتماعات ٚ مئن، أفراشته خۊ شعران-ه مردۊم ٚ ره خأندي. أفراشته، اۊ شاعيراني-ئه گه کلام ٚ زرق ٚ برق ۊ آرایه أمرأ درگير بۊد رخشنأگيتي ؤ هرگز آرایه فيکر ديينه‌بۊ. اۊ زمات ٚ شاعيران، أجۊر نيگا-یه پسند نۊگۊديد ۊ أفراشته جا ايراد گيتيد؛ أممأ أفراشته ره مۊهيم نۊبۊ یؤ خۊ کار-ه گۊدي. اۊن، خۊ شعر ٚ مۊخاطبان-ه شنأختي ؤ دأنستي گه أن ٚ خاندنکسان کؤ جرگه ؤ طبقه شيند ۊ چۊتؤ وا اۊشان ٚ ره شعر بگه. 1520 ٚ دیلمي (1325 ه‍.ش) کي «انجمن روابط فرهنگی ایران و شوروی» تهران ٚ مئن «کنگرهٔ نویسندگان و شعرای ایران»-ه تشکيل بدأ، أفراشته ني اؤیه شيرکت بۊگۊده. ملک‌الشعرای بهار، علامه دهخدا، احسان طبری، نیما ىۊشيج، صادق هدایت ۊ خیلي دئه شاعير ۊ نيويشتنکس أم اۊیه ايسأبۊد ۊ ایته‌ایته خۊشان ٚ کاران-ه ايرائه بدأد. وقتي أفراشته نؤبه برسئه، أول‌سر ايزئه گب بزئه یؤ بۊگؤته: «تهران ٚ مئن دۊ جرگه دۊکتۊر ايسأد. أولي جرگه بالاشهر مطب دأرده یؤ اۊشان ٚ ويزيت پنج تۊمۊنه؛ دۊوؤمي جرگه أممأ پایین‌شهر، مثلا «اسمال بزاز» ٚ محله مئن، ايسأده یؤ پنج ريال ٚ أمرأ مردۊم-ه مۊداوا کۊنده. اۊ بالاشهري دنه مۊمکينه بعضي رۊزان مريض ندأشته‌بي ؤ هيچچي پۊل بيرۊن نأوره؛ ولي پایین‌شهري دۊکتۊر هر رۊز پنجا نفر-ه درمان کۊنه یؤ بيس ٚ پئنج تۊمۊن در أره. من، اۊ جۊنۊب‌شهري دۊکتۊر-ه مأنمه؛ شعر مي شين پایین‌شهر ٚ مردۊمان ٚ شينه یؤ مۊمکينه اۊ شاعيراني گه «انوری» ؤ «عسجدی» طرفدارده مي شعران-ه پسند نۊکۊند؛ ولي من مر ٚ ره مي طرفداران-ه دأرمه.». کؤنگره مئن أفراشته «پالتوی چهارده ساله» ؤ «شغال محکوم»-ه بخانده.
اَ سال مئن، سولطان طغرل بيگ بوشو ديلم سرزمين، و تارم قلا مئن و مسافر ديلم شاه جه صد هزار دينار و هيزار جامه بخواسته.
امامزاده ابراهيمˇ رۊستا
عشقی سنتور زئن مئن اوستاده هطویی سه تار ، تمبک مئن
"فۊرتنکس" 2017 اۊسکارˇ ميئن جايزهٔ بهترين فيلمˇ خارجي زوؤنه هأيته. أصغر فرهادي ترامپˇ دستۊرˇ ويسين گه هفته کشوره؛ آمريکا أمأنˇ ويسين ممنۊع بؤده-بۊ (گه ايرانأني يکته أز اي کشورؤن بۊ) اي مراسمˇ ميئن شرکت نؤده ؤ فيرۊز نادري ؤ أنۊشه أنصارئه خۊ جا بخسأنئه مراسمˇ ميئن.
کومونيستؤن، چون توندرو بؤن و خاستن خودشؤن ِ کومونيستی عقايده يک شبه گيلان ِ مئن پياده بکونن، مردوم ِ
کلا ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جانشرود ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بعدا ایران‌خودرو مسئۊلان تصمیم بیگیتید کي جه پلت‌فرم پژؤ 106 استفاده بۊکۊنید کي پژؤ هم خۊ پلت‌فرم فأندا ؤ سمند پیکا به چاکۊدنˇ مرحله فأنرئسه.
زمات تحصیل دانشکده (1340) تظاهرات دورون شرکت کونه و جه طرف امنیتی نیروان اونه گردن آسیب دینه
اصغر علیزاده
ویکی‌پدیای تبری
ولوند ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
لاکاران ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لک ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
سیاه بیل ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ایته از معروفترین و قدیمی ترین اقوام که به عونوانه ساکینان گیلان معروفا بستده "قوم کاسی" ایسه که جی دوتا تیریه کاس پی (کاسپی) و کاس سی (کاسی) دوروستا بوستده. اشان که قبله امون آرییائیان ایران فلات مئن ، جی آوازه و قودرت فراوانی برخوردار بون
1.اشکيک ٚ دهستان: أ دهستان 5 ته رۊستا دأره ؤ اۊن ٚ مرکز اشکيک ٚ رۊستا ايسه.
هتل قمر،
 شرکتی که آلبوم دهاتیَـه پخشا کُرده برای مجوز هگیتِـن با موانعی از اداره ارشاد رو برو وَکت ، اینجور که شادمهر بارها مجبور وَکت خوشِـه ترانه شَنه بازخوانی و اصلاح بوکونه. با وارد وکتنه شادمهــــر به سینما اونه محبوبیت خیلی ویشتر از قبل وَکته.
پایداری فرهنگسرا ،
اشمنانطالم ایسم ایته جی روستاهان کته سرخومام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رنگال ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اولین اداره بلدیه رشت ، بعد از انتخاباتی که در تاریخ دهم بهمن ماه 1286 بر گوزار ببوسته ، تشکیل ببوسته.
گمل سرا ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سوئدˇ میزقون متنوع و پیشرفته و دونیا میان سر شناس ایسه. جه دهه 1990 میلادی ، سوئدˇ میزقون ، پور خوجیر آهنگ چگوده و بازار دورون اوسی بوگوده. شأ گوفتن کی سوئدˇ پاپˇ میزقون ، آمریکا پاپˇ میزقون أمره کی کی (برابری) ایسه و استؤکهولم ، شهر لؤس آنجلس مأنستن دنیا میزقونˇ پایتخت ایسه. پور سوئدی ميزقؤن‌چئن‏ ایسائید کی اینگیلیسی خوجیر گب زنید و ترجیح دیهید کی اینگیلیسی زوان أمره خوشانه آهنگان چکونید. هنه وأستی اوشانه خوجیر آهنگان ، اینگیلیس و آمریکا دورون و حتی باخی دونیا میان شناخته بوبوسته و اوشانه کاران پورفروش ایسه. پیشتازی تکنؤلؤژي نی ، باعث بوبو سوئدˇ میزقون ترقی بوکونه. هسأ بخترین دنیا میزقونˇ استودیوهان سوئد دورون نها.
سیاسی نظام.
شهر: بزمان
برار مگر برارَ از بین بره؟ /به عاقبت فکر بوکودی هی ذره؟
زنگت علیا ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
صالحبر ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هردواب ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
2 اسفندار
تبر سرا ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
جهرم، ایته جی شهران اوستان فارس ایسه ایران مئن. جهرم اَتا از شهرهای مهم جنوب کشور در زمینه پزشکی، کشاورزی، دانشگاهی، سیاسی و تجاری ایسه.
أ مدل قرار بۊ پیکان جوانان مانِستَن ایته اۊتۊل مخصۊص جوانان ببه. تۊربؤشارژ، قوی ماتۊر ؤ هندلینگ مناسب مواردي بۊ کي أ اۊتۊل ره در نظر بیگیته بۊبؤسته بۊ. البته ایبچه سخت بۊ کي پژو 405ˇ پلت فرم رۊ چنین محصۊلي چاکۊده ببه هأنه وأسي به چاکۊدنˇ مرحله فأنرسه ؤ اۊنˇ أصلي مۊشکل ني باخي سمندˇ مدلان مانِستَن پلت فرم بۊ.
لب دریا لسکوکلایه ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سۊماسرا ایته جه گیلان ٚ شأران ايسه کي سۊماسرا شأرستان مرکزي بخش ٚ مئن قرار دأره ؤ أ شأرستان ٚ مرکز ايسه. سۊماسرا، رشت ٚ خۊرخۊس ٚ 25 کيلومتری واقع بۊبؤسته ؤ کلسیا جه أنزلي ؤ رزوندي ؤ نسا جه فؤمن-أ فأرسه. سۊماسرا عمده محصۊلان بج، چئي، نؤغان ؤ پابلؤس ايسده.
مازندران پارکان.
چابۊکسرˇ بخش
أ اۊستان ٚ مرکز، ساري شأر ایسه.
رود پشت ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
کيتاب دۊرۊن" خؤد بیرده و بعد آن جه، تأثیر بيسیار زیادي کي گیله‌واٚ مجله أ گيلميٚ مکتۊبٚ آثار بنأ ؤ درنهایت گيلکيٚ پیشنهاديٚ خط کي به صورت منسجم ؤ کامل اولین بار در ورگٚ جیگه(سایت) منتشر ببؤسته. أ الیفبي کردي ؤ فارسي و… مانستنه يعنی به خط عربی ایسه.
شهر جدید هشتگرد
مومج خيل
شهران : كاشان و مشکات
گرم خاني ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
4- نامه ای برای آندره( مستند- 1384) "
درويش خانی
"به زرین ستام و به زرین کمر | به سیمین رکاب و به زرین سپر
نظامی گنجوی ني مازندراني‌ئنه گیل دؤنس؛ خو اسکندرنامه مئن وختی گه اسکندر، ایران ؤ رومˇ سپاهˇ همره شنه
ملکده ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ایته از نامزدان کتاب سال [[جمهوری اسلامی ایران]] در بخش شعر86 / آماده تجدید چاپ
گتگسرا ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کلأچئه بخش ايته جه رۊدسر ٚ شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ مئن ايسه. أ بخش ٚ مرکز، کلأچئه شأر ايسه.
نشانه‌ی‌ نفی‌ در مصدر و افعال‌ پيشوندی‌ 
شا عباس ٚ فگن ؤ عۊثمانئن-ه پنا بۊردن.
تؤلم ٚ دهستان
وحید رفاهتی (ملوان بندرانزلی)
گولشنˇ حمام
برای بازدید از این روستا در انتظار همه هموطنانمان هستیم
فرمانرۊ: جؤنوران
اداره ارشاد
آذربايجان ٚ قضيه.
 تئاتران مین بعضی زماتان جه موسیقی ، نور ، صدا و رقص هم ایستفاده به تا اونه کیفیتا بالا ببرن.
ایمرۊ کلاچایˇ مئن هیسأن کسایی گه لشت نشا، طالقان، لاجؤن ؤ اشکورات ؤ
آبادی: دینکان
در گویش گیلکی دیلمی زاک به معنای بچه ایسه
19 اردیبهشت
طالکوه ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
26 تیرما
خان احمد خانˇ فگرسنˇ پسی، چون زأک نداشت، ده کیایی‌ئنˇ جی اثری نمؤنسه و گیلان که تا ای زمت ایرانˇ جی سیوا بو، ده ببؤ یک‌ته ایرانˇ ولایتؤن.
بیست و سوم دی
ا بار و حیصار شهر ، از آثار بر جای بمانسته از خلفای عباسی دوران و موهمترین آثار ایسلامی شهر ری ایسه که شامیل ایته رشته خشتی و سنگی دیواران ایسه. داخل حیصار جیگایی به ایسم طبرک وجود داشتی که به دستور طغرل سلجوقی منهدم بوسته. در بوجوره کوه ایته نقش از بهرام گور بو که بعدنان در قاجاریه دوران ، فتحعلیشاه چهریه به جای آن بناده. 
ارومیه دریاچه
هۊنر ٚ ره ايسه. پاچينؤ قدرداني مراسم ٚ مئن کوين اسپیسي، شان پن، بابي کاناوله ؤ کريس اؤدانل حضۊر بيافتد ؤ گب بزئده.
تیر (ماه)
ٰٰمازندراني کي اۊن-أ تبري، مازرۊنی ىا گلکي ني دۊخانده، ايته جه کاسپي زوانان ايسه ؤ ايران ٚ خۊرخۊسي کلسيا زوانان ٚ جرگه مئن دره ؤ مازندران ٚ مردۊم ٚ ماري زوان ايسه. مازندراني باخي کاسپي ٚ زوانان أمرأ گيلکي، تالشي، زازاکي ؤ سمناني مأنستن، ايته زواني جرگه ؤ خانواده مئن قرار گيره ؤ اۊشان ٚ أمرأ شباهت دأره.
14 تیر خورشیدی موساویˇ با 27 ورفنه ما گالشی
ژنرال گرانت ايتا جؤمۊريخا بۊ ؤ خؤره رياست جؤمۊري واستي كانديد بگۊده ؤ سال 1868 م آمريكا رئيس جؤمۊر ببؤسته ؤ سال 1872 هنده دؤجين ببؤسته. اۊن خۊ رياست جؤمۊري مئن، پانزدهؤمی لاىحه (سياهانˇ حقˇ رای) کؤنگره مئن تصویب بگۊده ؤ سياهانا حقˇ رای فدأ. ؤ هأتؤىي کوکلاس کلأنˇ تشكيلاتˇ امره مقابله بۊگۊده ؤ اۊشانˇ تشكيلاته فگردانه.
زندان ممد قوچانی که به مودت يک ماه انفرادی مئن و چند روز هم زندان عمومی مئن بوگوذشت. 
بیست و هشت فروردین خورشیدی موساویˇ با 8 سیا ما گالشی
گىشم ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
پائین بیجاران کیش ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
قوامی از سال 1351 تا سال 1356 علاوه بر اینکی از کارمندانه رسمی سازمان فولکلور ایران بو برنامه های موسیقی محلی گیلانی را نیز ایداره گودی.
خزري سگ آبي
آقا سید محمد بوقعه لنگرود رکج محله 
پوستˇجه بیرون نامه نانم چی کونه. أ ضرب المثلˇ موآدلˇ فارسی به: پا را از گلیم خود فراتر گذاشتن.
بار فگۊردسته. ؤ 83 تا جه 364 تا راه آهنˇ شرکتان آمريکا میان ورشکست بۊبؤستید. دۊ سال میان 18 هیزار فرصت شغلی نابودا بؤسته. بیکاری نرخ وحشتناک بوجور بوشو ؤ به 14 درصد فرسه. گرانت سعی بۊگۊده خۊ دومین دوره میان، ایقتصادی رکوده حل بوکۊنه ؤ ای وضعیت خاتمه بیگیره. کارگران ؤ تاجران استدلالˇ رکودˇ وستی اؤ چیزی نۊبۊ کي گرانت بتنه محقق بوکۊنه. گرانت برنامه هو جؤمۊري خاهان حزب منستن بۊ کي خاستید کسب ؤ کار ؤ تجارته خورتابˇ ایالتان امره رونق بدید. ؤ خوشانه ایده ی بحران حل گۊدن وستی تصویب بۊگۊديد. ولي تا سال 1877 میان کي کرانت کار سر ایسا بۊ، رکود ادامه دشتی. 
رۊستم آباد
کاسپي‌ئن ايته جه معروف‌ترین قومی-ین که کاسپي درىا ورجه زندگی کوردن.(پیشتر از آریاییون) ایشون خوشون شهرت و اهمیت واستی، پیلا دریاچه ناما که اون ورجه زندگی کوردن بنان " کاسپین " 
ىارˇ شيرينزوان برگرد ؤ برگرد
1391 هجری شمسی
دوختران فرهنگسرا (فردوس)،
کیاسرا ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تی عاشقم : آهنگ اکبر پور ، خواننده جفرودی
قدیمی آثار.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´11 ° 50 طول جوغرافی و ´00 °37عرض جوغرافی ایسه.
مئن، اون ابوموسلم خوراسانی نقشه بازی گود!
15)شیمی موحبتا قوربان.
فۊشازده تازه آباد
ويشتر جه 4,54 ميليارد سال (دقيق‌تر 0,0006 ± 4,5672 ميليارد سال) زيمي ايجاد ٚ جه دواره ؤ حىات ني اي ميليارد ٚ پسي زيمي سر ایجاد بۊبؤست. هأسأ زيمي سر چن ميليۊن گۊنه جاندار زيوه کي اينسان ني ايته جه اۊشان ايسه. 
شهران: بندر کنگان، بنک و طاهری
جازمکل ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
 موسابقه ای ماشینم نی دأنیم کی فقط موسابقأنه مئن ایستیفاده بونن و جه معمولی ماشینؤنن سورعتی تر یا قودرتی تر ایسسن.
ا ورزشی مجموعه در سال 1372 از اون بهره برداری ببوسته
ایسه کی پلّه پلّان کوچکا بون / بشون کوش کوشتا کونا پلّه بودن
يکته وابين، شعر «رفتن همیشه اصل است»ˇ جي( اي شعر، کيتابˇ «مشت و درفش»ˇ ميئن دره).
ناخۊشخانه جه اۊن ٚ خانواده أمرأ تماس بيگيتد ؤ اۊن ٚ خانواده بۊگۊتد 8 رۊج به کي خۊشان ٚ کؤر ٚ جه خور نأرده. خانواده رسئن ٚ پيش، مأمۊران عباسي-أ ناخۊشخانه جه خارج-أ گۊدئد ؤ ايته نامألۊم ٚ جيگا بؤبؤردئد.
بیوست بر طرف کونه
..گل اقایه) مونتشر کونه. و هتویی موسسه گل اقایه به عونوان ایران خانیه طنز معرفی کونه. 
بنويشته نؤسخه'ن.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر آشخانه ایسه.
چاکؤنه.
بی بی زینب بوقعه واقع در اول جاده لنگرود جمخاله
شهرستان کبودرآهنگ
پیله محله ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
قلعه بین ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
پينک فلؤيد
علی بن ابی‌طالب (به عربی: علي بن أبي طالب؛ 13 رجب 30 عام‌الفیل – 21 رمضان 40 هجری) ایمام أول مین تمامه شاخئن مذهب شیعه، خلیفهٔ چهارم مین خلفای راشدین أهل‌سنت، و عمو پسر و پیامبر (ایسلام) زما، ایسه. أنه پئر ابوطالب و أنه مار فاطمه بنت اسد ایسه و فاطمهٔ زهرا أنه خانم و حسن، حسین، و زینب اَن زاکان ایسن. اَمی ایمام به مدت 5 سال خلیفه ببوسته و تمام ایسلامه شهران، غیر شام حکومت بوگوده. او چون شیعه مین ایمام و سنی مین از خلفا ایسه مین مسلمانان جایگاه برجسته‌ای بداره. گيلکؤن ٚ ويشترين دئبار ٚ جي تا ألؤن يته ويژه ایرادت نسبت به امام علي (ع) دأشتن ؤ دأرن ؤ اۊن ٚ پیرؤ (شيعه) بؤن ؤ هيسن، هيته'ني خئلي جه گيلان ٚ کارکياٰن چؤن عضدالدؤله ؤ خان احمدخان خۊ وصيت ٚ طبق ئبه نجف ؤ ايمام علي (ع) ٚ حرم نزيکي دفنا بؤن.
شهرستان لاهیجان
خان‌احمدخان، شروانˇ فرسه پسی خو وزیر خواجه‌حسام‌الدین لنگرودیه تحفه و هدیه همره روانه بوده عؤثمانی سومی سؤلطان مرادˇ ورجه و اونˇ جی یاور بخاسته و بازون خودش نی بوشؤ عؤثمانی سؤلطانˇ ورجه. خان‌احمدخان کی عؤثمانی و ایرانˇ دؤلتؤنˇ مذهبی و سیاسی اختلافاتˇ جی باخبر بو و دؤنس کی عؤثمانی دؤلت چنی خأنه کی عراقه هگیره، خو اهدافˇ واسی کی یکته مستقل حکومت گیلانˇ مئن بو، حقسای کادبو. هینˇ واسی عؤثمانی دؤلته رو بوده. 
شهرستان درگز
اشکيکˇ دهستان
نامگوذاری.
فريدون پوررضا
اسپو کلا ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کویه سفلی ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تیره: مرغابی‌سانان
هشتم خرداد
تیرکده سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سرليماکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
میسیسیپی روبار
مریم گلشن ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
فبیل گاوسرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
سال 1361 با استاد عطااله جنکوک آشنا ببو و اونه ورجه تار زئنه یاد بیگیفته
لرده ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
17 خرداد خورشیدی موساویˇ با 29 دیا ما گالشی
اۊن هسأ ایته جه کياشأر رۊستایان مئن زندگي کۊنه.
مهاباد شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
ابن اثير حوادث سال 454 هجري مئن بنيويشته:
پاوه شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
حاجی آباد شهرستان ایته جه شهرستانان هرمزگان اوستان ایسه
اسلامˇ زرين زمتˇ مۊسلمان دانشمندؤن، دۊنىا مئن نۊجۊم ؤ ستاره-شناسئه بنابۊدن.
اولین شماریه ا نشریه ابان ماه 1369 مونتشر و با استقبال زیادی روبرو ببوسته. صابری مرداد 1370 ماهنامه گل اقا و ایسفند هو سال سالنامه گل اقایه و فروردین 1387 مجلیه (بچه ها
آقای پوررضا بانو نسترنه حمایت بوگوده و اونه به صدای و سیمای گیلان معرفی بوگوده.
بهدان ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گيلکي ويکيپديا.
هر دو ته پورد جه بوتون مسلح چاگوده ببوسته شروع چاگودن از اواخر تيرماه 1314 شمسی و توماما بوستنه كار دراوايل تابستان 1316 شمسی يعنی مدت 18 ماه بو و در خورداد ماه 1317 مورد ایستفاده قرار بیگیفته و روز چهارشنبه هفتم آذر ماه 1318 شمسی به طور رسمی تحويل ببوست. ا دوتا پورد بوسيله كومپاني ( سنتاب ) آلمانی و شركتان موختلف از جومله ((موتلا )) سوئدی چاگوده ببو و در نتيجه با چاگودن اون راه ارتباطی آذربايجان رشت - قزوين - تئران برقرار ببوست و تازگیان برای حفظ ا پوردان عبور كاميونان سنگينه از روی اوشان ممنوع بو گودیدید
ا هتل پوشته هتل ایران ، میدانه شهرداری من ناها
رودسر دیدنئن.
14 آبان خورشیدی موساویˇ با 30 اریه گالشی
شيون 1348 ٚ سال ٚ مئن اسمار بۊگۊده ؤ بأزين کوچی مئن عهده‌دار مديريت ؤ درس‌دأن ایته جه ساري فۊلادمحله
بیست و یکم بهمن
فيروزكلاسفلی
اونه اولين بینیویشتان ا دوران مئن نقد سينمايی فيلمان بو. همزمان با اوشان سروش نوجوان واسی هم مقاله میویشتی. و اونه مقالان فقط ادبيات و هنر حوزه مئن بو.
ديک، أنزلي مئن بکارشنه ؤ راس ؤ سۊک ؤ مؤستقيم معني دئنه. مثلاً گۊنن "اي داره ديک بۊشۊ بۊجؤر!"
ا بقعه در دوره قاجار محل بست نشینی مقصرین بو و در دوره مشروطه محل تحصن و تظاهرات مردوم به شومار آمویی.
اگه خأنين چن نمونه گيلکی داستان بخانيد، ايرهٰ تونگوله (کليک) بزين:
لويی ژرمان داويد دو فونس دو گالارزا 31 جولای 1914 كوربوا فرانسه مئن بزا بوبوسته. لويی دو فونس تنگوله
محمود بهزاد
مازرۊن یا مازندران ٚ قديمي نام، تپۊرستان ؤ اۊن ٚ معرب بۊبؤسته نام طبرستان یا تبرستان ایسه. تپۊر ايته
علي ميرفطرۊس ايته جي ايراني مۊورخ ؤ ايرانشانس ؤ نويسندهٰ‌ني ايسه کي الأن فرانسه مئن زيندگي کۊنه.
محمدحسين نيشابوري ، متخلص به نظيري
رستم‌آباد شمالی دهستان
 دو عیمارت‌ گمرك‌ و نيرويی دريايی ‌محل‌ استقرار آثار دوریه‌ پهلوی‌ ایسه.
رجورازبرم
شهرستان نطنز
1316 هجری خورشیدی - ا روز مین محمد بشرا رشت سرخبنده مین به دونیا بومو.
7 آذر خورشیدی موساویˇ با 23 تیر گالشی
محمد ولی مظفری کجیدی گه خۊ شئرؤن ٚ مئن، خۊ نؤم-ه "دامؤني" بنأ‌ بؤ، گيلکي/گالشي سال ٚ 1512 ٚ مئن کجید
دؤبؤرˇ نؤميترين کار تماشا جامعه ؤ اينˇ نظرؤن راه به تماشا جامعه ايسه. گي دؤبؤر چنته دئه کتاب ؤ نماىشنامه بنويشته دأنه. 
منبع خوب ويتامين D و هورمون استروژن ایسه.
کیابان ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
رسول میرطرقی (ملوان - استقلال اهواز - پگاه - مس کرمان - نفت آبادان - شهرداری اراک)
24 مرداد
اشمان كماچال
تازه ابادسپاه
گيلکؤنˇ فرهنگˇ مئن.
دهنه سر شيجان
منشورهای منتشرِ آفتاب نیست
براساس 1395ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 337 نفر بۊ.
اق مشهد كمر خيل
اۊن بأزين "فرشته‌ئن آمريکا مئن (2003)" ٚ دۊرۊن ايته وکیل ٚ نخش-أ کي اۊن ٚ نام "رؤی کؤهن" بۊ بازي بۊکۊده. فرشته‌ئن آمريکا مئن، ايته کۊچي سریال بۊ کي ايته نمایش ٚ سر هأ نام ٚ أمرأ چأکۊده بۊبؤسته. أ نمایش کي اۊن ٚ نيويشتنکس تؤني کۊشنر بۊ، پيشتر پۊليتزر ٚ جائزه-یه فگيته بۊ ؤ پاچينؤ ني خۊ هأ بازي وأسي ايته گؤلدن گلؤب ٚ جائزه-یه بۊبؤرده.  
نقاره چی محله ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دىتا ىکته ساده حقيقت هيسه گه به اطلاعات تبديل بۊنه؛ به عبارت ديگر، اطلاعات اۊ دىتا'ني هيسه گه کسنˇ همرأ ترکيب بؤبؤن ؤ ىکته بامفهۊم ساختار دأنن. زمتي گه اي اطلاعات ىکته نؤجۊر زمينه مئن قرار گيرن به دانش تبديل بۊنن. اي ديدگا مئن، آمۊ ىکته خطي نظم دأنيم گه اوىندر دىتا به اطلاعات تبديل بۊنه وؤ اطلاعات دانشه بوجود هوره.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم قیدار شهر ایسه.
اولي چي که خؤنه ان ٚ مئن در نظر گيته بۊنه اينه که معمار اۊ کسؤني واسي که خأنن خؤنه مئن زيندگي بۊکۊنن
اصفهان ٚ اۊستان
سنگˇ زمات ایتا تاریخی دوره ایسه کی آدمان اولین دفعأ وأستی سنگ أمرا دس ابزار چکودید. جوری ده شأ گوفتن
شۊريده انقلابˇ زمت، انقلابي آهنگ خؤند. ىکته اينˇ انقلابي آهنگؤن شۊرˇ انقلاب ايسه. 
 و اونه به شهرت برسانه.
میرزا مردن خبر همه‌جيگا دپیچسته و موحمدخان‌سالار‌ شوجاع، تالشِ اميرموقتدر ِ برارِ گوش کی ميرزا بدخا بو برسه. ا شخص بلافاصله چن‌تا توفنگ‌چی امره فوتورکه او خانقاهی کی ميرزا جنازه اويه نهأ بو و ولانشته کی اهالی ميرزا جنازهٰ دفن بکونيد و دستور بدأ ایتا جه اهالی طالش به‌نام رضا استکانی، میرزا بچاسته سره تنِ جی جودا بکونه. سالار شوجاع میرزا سره اوّل ببرده ماسال خو برارِ ورجه و بازون ببرده رشت، ارتشی فرمانده‌ئنه فدأ.میرزاسرا ببردیدی تهران تا رضاخان نیشان بدبد و اونی تنا رشت سولیمانداراب درون به خاک بسپاردیدی. جنگ دوم جهانی پس میرزا دوستداران اونی سرا تهران جه نبش بوکودید و به رشت باوردید و اونی تنه ورجا بنایید. میرزا قبر ابنقلاب ایسلامی پس بازسازی بوبوسته داره.
کرده سرا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 211 نفر (60 خانوار) ايسه.
اگه اون‌قدر مدرک و سند بدأریم کی بتؤنیم بگیم دوتته زوان، یک زمت یا دؤره مئن یکته زوان بؤن و بازون ببؤن دوتته، تینیم بگیم کی ای دو تته زوان کسنˇ همره هم‌خانواده ایسسن. یعنی تینیم ای دوتته زوانه بنیم یکته زوانی-خانواده مئن.
در واقع، گالشؤن، کوه‌نيشين گيلک ايسن و گيله‌مردؤن، جولگه‌نيشين گيلک.
کار اصلی اهالی ایه روستا کشاورزی شامل برنج کاری و چای باغ ایسته.
شفتˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايته جه شفتˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1،119 نفر (297 خانوار) ايسه.
بیستم آبان
خالصان ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی
برمچه پائين محله
تلفؤن: 2220989-0131
مسکن اعصابه
 ممد قوچانی خو اولين بینیویشتانه آماتوریا گيلان نشريه محلی « کادح» مئن ، او زمانی که تازه سال اول دبيرستان بو، شوروع بوگوده. بعد سه مقاله که او نشريه مئن بینیوشت، به همکاری با نشريه ورزشی «گام» که بوسیلیه اونه دبير زيست شناسی به ایسمه زره پوش ایداره بوستی
خۊمام نۊسۊج صۊندؤق چاکۊدن مئن رتبه اوّلأ جي اۊستان و به گفته عۊموۊم مردۊم، كل كشور مئن دأره.
 از بس به شعر و اواز و خوانندیگی علاقه داشتی ، در دانشگاه ازاد تهران هه رشته میئن قوبولا بوسته و با ساز تخصوصی سه تار و پیانو خو درسه دانشگاه میئن تومامه گوده.
کوره رود ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
كلاك سفلی
 که نیشابور مئن اتفاق دکته
مهندس مرتضی کریمی، اردیبهشت سال 1382 در سن 67 سالگی از دونیا بوشو.
سامان رفیعی (سپیدرود رشت)
حويق ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، تالش ٚ شأرستان ؤ حويق ٚ بخش ٚ مئن ايسه.
بندر ماهشهر شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
يکته پيله جشن ايسه کی تير ما سيزندهمين روزˇ مئن گينن. ای روزˇ مئن، خانواده آدمؤن همه‌ته‌يی نيت کؤنن و هرته یکته گیشار يا انگوشتری يا پولوک (دکمه) تودئنن يکته پورأ گوده آؤˇ ظرفِˇ مئن و بازون يکته نابالغ لاکو وا دس دکونه و او چيزؤنه در بأره. هوتؤ کی لاکو به نوبه آؤˇ جی مسمکؤنه بیرین أرده دره، یک یا چن نفر کی امیری‌خؤن ایسن امیری یا تبری (یک جور دوبیتی به گیلکی) خؤنن و هر دوبيتی کی بخؤنده ببؤ، او کسˇ فال ایسه کی هو مؤقه اینˇ مسمک آؤˇ جی بیرین بمأ. امیری‌خؤنؤن امیری‌ئنه امیری مقامˇ مئن خؤندگی کؤنن.
نۊرعلي تابنده
مرزگوابر ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
معاف محله ایسم ایته جی روستاهان کته سرخومام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أ شأر ايته زمات تالش دۊلاب نام دأشتي کي ايته جه تالش ٚ پنج ته قسمتان بۊ. 
پارک دارای دو دریاچه واز تفریحات ان قایقرانی ' چرخ وفلک قطار دور پارک میباشد این پارک از جنوب به بزرگره بعثت از غرب به ترمینال جنوب از شمال به محله باغ اذری واز شرق به خیابان صابونیان منتهی می شود 
و گیلانˇ شؤرایی جؤموری‌يه اعلام بکونن. یکشنبه روج، ديا ما 28، 1494 گالشی سال (16 خرداد 1299 خورشیدی)
للکه پشته ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
سۊماسرا سابق ایته جه فؤمن ٚ شأرستان ٚ بخشان به شۊمار أمؤیي.
جوپیش ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فۊرشکي دهستان، ايته جه گيلان ٚ دهستانان، چؤکام ٚ بخش ؤ خۊمام ٚ شأرستان ٚ دۊرۊن ايسه. أ دهستان ٚ مرکز، فۊرشکي رۊستا ايسه.
"تارکؤفسکي مئبه ىکته پيله-کس، کارگردانؤنˇ مئن ايسه. کسي که يکته تازه زبان چاکۊده، فيلمه طبيعتˇ امره صادق بۊ ؤ انعکاسي زيندگي جي گيت که خيالˇ مۊرسؤن بۊ."
ای کو بولندی2022 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو بخش ،خورگام ِ دیهستؤنه مئن هننأ
آش فاطمه الزهرا، خولی آش یا خالی آش (برنج + لوبیا چیتی) و
موغولی ايلخانان ِ زمات و تا او سالی کی شا اسماعيل صفوی سلطنت سراگيته (907 ه.ق)، گيلان مئن جنگ و جدال
فرهنگی بخش که وظیفیه چاپ‌، جماگودن‌، تدوین‌، تجدید چاپ و ترجومیه اونه آثارا بر عوهده داره. 
فأدهیم جومله‌ی دونیایه به أ دونیاداران/ گاه بی‌ریش گهی ریشˇ مسلّم کئلئکا
آدرس : تئران - فردوسی خيابان 
سالˇ1322 هجریˇشمسی - ا روزˇمین خسرو گلسرخی بدونیا بومو.
بیج ایسم ایته جی روستاهان چوکام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خليل آباد ٚ شأرستان
چهاردهم ایسفند
ليشتئنبئرگ خۊ زيندگي مئن چنته علمي أثر ؤ چنته طنزأجين بنويشته بيرين هأدأ. ولي زياد خۊش ندأشت که پيلئه فيلسۊف بۊبۊن. چۊن فلسفي نظام چاگۊدنˇ همرأ مؤخالف بۊ ؤ هۊ نتيجه'نه فرسئه بۊ که هئگئلˇ مؤنتقدؤن، 19 ؤ 20 سده'ن برسئه بۊن.
خۊراسؤن سر
گيلوانˇ گردنه.
بالاخانواده: زنبورواران
سی و یک اردیبهشت
خرجگیل ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ا آرامگایا سال 1313 ه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 304 نفر (82 خانوار) ايسه.
شا صفیزمت قیام بودن. عبدالفتاح فؤمنی کی گیلانˇ شی بو، عادل‌شاهه، کالنجار سؤلطانˇ لقب دؤنه کی سالؤنˇ سال فقر و فنا و نام‌اویری لیواسˇ مئن زندگی گود و یک عده گیلانˇ پیلˇکسؤن اینه به ای لقب ملقب بودن. بازون بمأ پیرشمسˇ گل گیلوایی خؤنه کی اوشؤنˇ اعتقاد ای بو کی خو زمتˇ شیخه و کالنجارˇ کمره دوستن و اسبˇ سر بنیشؤنئن و اینˇ نؤمی ناقاره بزئن. عبدالفتاح اعتقاد دأنه کی هی عادل‌شاهه عراقی‌ئن و قزلباشؤن غریب‌شا دخؤندن. پس عبدالفتاحˇ وؤتˇ مئن عادل‌شا و غریب‌شا یک نفرن.
زمین خؤریم نِهأ اسب ٚ سواره
بخشان موختلف ا مجموعه الانی شامل : تخت مرمر ایوان، خلوت کریمخانی ، موزه اتاق ( تالار سلام ) و اونه حوضخانه ،آینه تالار ، عاج تالار یا سفره خانه ، برلیان تالار یا تشریفات تالار ، خوابگاه عمارت ( کاخ الیزابت ) که در سال 1329 به جای نارنجستان چاگوده ببوسته ، شمس العماره قصر، بادگیر عمارت و حوضخانه وسیع ، الماس تالار ، ابیض کاخ و چادرخانه ایسه. تاریخ چاگودن ایوان تخت مرمر و خلوت کریمخانی به دوران وکیل الرعایا فارسه.
لاک تراش
هوشنگ افتخاری در 26 دی ماه سال 1400 در اثر سکته قلبی، از دونیا بوشو و در قطعه هنرمندان تازه آباد رشت
حسین زاده، به علت کار آفرینی و ابداع و اختراع در امر تولید فعالیت دَاشتی و نَتانِستی خو فعالیت هنریه
هون اند هل.
قبل از اسلام و حتا تا يکی دو قرن اسلام ِ پسی، گيلان ِ غرب تا مازندران ِ مئن بابول، ديلمستان دخانده بونأ بو. نسا طرفأجی‌ام، تا قزوين، ديلمستان نوم گيت.
قلعه چال ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
وا ایتا کوتا شعر بگم
نوع: چاردؤنه، غزل، شعر نو، هساشعر
محمد مهدی میخچی ایته از نوازنداگان با سابقه تنبک بو، کی در سال 1313 در محله مسجد صفی رشت بودونیا بومو.
بتانسته پلۊتؤن ٚ ورجه فأرسه.
به‌طوركلی‌، صبا موزه به دو بخش تقسيم به: بخش اول شامل سازها، شخصی لوازم و آثار اوستاد جی جومله موسيقی رديفان ایسه ; و بخش دوم ایختصاص به كاران دستی خانم صبا، اوستاد صبا همسر ، داره كه شامل مجموعیه تنديسان مومی و ايران قديم محلی و سنتی لباسان ایسه. 
مٚدٚک ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
کلسيايي رۊستم آباد ٚ دهستان
به هر حال، ايشؤنه شأنه ىکته زوانˇ لهجه'ن در نظر گيتن به شرطي که ىک جۊر عؤمۊمي معىار زوان دبۊن کي بگۊبشتؤه مؤمکن بکۊنه.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1,118 نفر (331 خانوار) بۊ.
چوچار(به فارسی:مارمولک)یِته حیوان در شاخه طنابداران هیسه.
1578، شريرما 9: «نکوداشت پيش‌کسوتان موسيقی گيلان» برنامه مئن، اينأ جی تقدير بونه.
كوره قوقو
مٚهٚر ميجهٰ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
نقاره چيان
شهرستان اردل
فۊرشکي ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ؤ چؤکام ٚ بخش ؤ فۊرشکي دهستان ٚ توابع جه ایسه. 
مراكز و تالاران تشكيل ‌دهندیه ا موزه هونری عبارتده: 
هادی خو کارˇمیان خیلی خب پیشرفت بوکود او همه آمئده~ تا اونه جه درس یاد بیگیرد. اواخرˇ خو دورانˇ دبیرستان هادی هدی حزبˇایرانˇمیان عضوأ بست او أ حزب ˇ میان خائلی فعالیت بوکود. صنعتˇنفتˇ ملی بستنˇ زمات هادی هدی خائلی موشارکت دشته او رشتˇ موخابراتˇ ساختمانˇبالکونˇ جؤر کلی سوخنرانی بوکود.
ليماگۊابر
آنتؤن پاولؤويچ چخؤف (رۊسي مئن: Анто́н Па́влович Че́хов)پيله رۊسي قصه‌نيويس ؤ نمايشنامه‌نيويس 1860 ميلادي ژانويه 29 دۊنيا بمأ ؤ1904 ژۊيه 15 بمرده. چخؤف خۊشˇ زيندگي مئن 700 ته ويشتر اثر خلق بۊده ؤ اۊنه مؤهمترين پأچˇ قصه نيويس شناسنن ؤ شکسپيئرˇ پسي اۊنه پيلترين نمايشنامه نيويس دؤنن.
سرخس شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
گتکش ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قلز مکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
كتشال بالا
خۊمام ٚ معرۊف فۊتبالیستان.
شهر: گنبد کاووس
گرباز داری رمضانألی / شخم زأن نیاری رمضانألی 
مرکزی زازاکی
آیدین آغداشلو 8 آبان 1319 ه. ش رشت مئن به دونیا بامو. اون پئر قفقاز جا کوچ بوکوده بو و او زمات کی آیدین 12 سال دَشتی بمرده. از 5 سالگی خو نقاشیه شوروع بوکود و وختی فقط 14 سال دَشتی اون نقاشیان درسی کتابان مئن چاپا بوستید. دانشگاه تهران ِ جا در رشته نقاشی فارق التحصیل ببوست و از هو زمات شوروع بوکود به تدریس نقاشی و هونر و
مأمولي مظفري
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 783 نفر (200 خانوار) ايسه.
دارابکلا ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آی که چه قدر دوستت دارم، جانم فدای تو، نازت را به غمزه می کشم 
بينيش مو تره بنالم
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 381 نفر (89خانوار) ايسه.
شهر: ایوانکی
گیل چالان ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
جه 21 فروردین تا 19 اردیبهشت
17 فروردین
فریدون پوررضا ،شاپور جفرودی ،حسن جیلانی ، هوشنگ حقیقت طلب ، اصغر حیدری ،محمدحسن خورشیدی ، فرامرز دعائی ،مصطفی رحیم پور،حمید رضاپور ،بانو روح انگیز ،مظفر زارع ، سید علی زیباکناری ، امیر زیباکناری ،جواد شجاعی فرد ، لعیا شمسی(شمس) ، علیرضاشوریده ، احمد عاشورپور ، محمد عذر خواه ،منصور فانی ،ناصر مسعودی ، حسین مظفری ،علی نوری ، قاسم جبلی،حسین مهربان ، هنگامه اخون.
محله پایین بازار ، شاهاندشتی محله، رودگری محله یا چاکسر محله ، مشایی محله ، قادی محله ، گرجی محله ، شهر بانومحله ، رضوانیه ، اِسْپی کلا ، بربری خیل ، درویش خیل ، ایرایی محله ، هارون محله ، خاور محله
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´010 ° 50 طول جوغرافی و
شادراج سفلی
خواجه كلا
گندیاب بالا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خۊر زيمي نزديک ٚ ستاره ؤ گرما ؤ انرژي منبع خۊري منظۊمه دۊرۊن ايسه. خۊر أ منظۊمه مرکز دره ؤ همه‌ته جرمان اۊن ٚ دؤر گردده.
رودبار نقیب ده ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فنلاند ششم دسامبر سال 1917 ، روسیه انقلابˇ پسی ، اعلام استقلال بوگوده. ماه دسامبر مئن ، لنین ، شوروی
جم شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
جؤغرافی.
گرانت خۊ خزانه وزیر امره، بورس تحولات زیرنظر بیگیفته بید. باتویل خزانه داری وزیر، ایستوارت جانشین بۊبؤسته بۊ. گرانت ؤ باتویل وختی بفهمستید بورسˇ ارزش فگۊردسته. زرتی چهار میلیون دولار، فعالیتˇ اداری وخت میان بورس جا آزادا گۊدید. هن فقط ایپچه جه فاجعه بۊ. بازون طلا قیمت بوجورتر بوشو ؤ هر چی دوارستی سریعتر بوجور شۊىي. ؤ سرماىه گذارانˇ وضع سرماىه گذاری وستی چتین بۊبؤسته بۊ. ایقتصادی فعالیت تا چند هفته رکود بیگیفته بۊ. همه دانه گرانت ؤ باتویل مقصر دنستید ؤ انتقاد گۊدید. اگر اۊشانه بموقع عمل نوگۊده بید کل دؤلتˇ مسئولان متهم بوستید.
فيش اۊساني ني کار طاقت فرسايي بۊ کي دۊکتۊر معين بيست سال ٚ مئن أ کار-أ انجام بدا ؤ حدۊد اي ميليۊن ؤ سيصد هيزار فيش تهيه بۊگۊده بۊ ؤ جه هر فرصتي ايطلاعات جمع گۊدن ٚ ره ايستفاده گۊدي. 
قناد بوخوره کلوچه تلأ بون
مصطفی رحیم‌پۊرˇ جی، ایرانˇ نواحی مۊسقی جشنواره، حافظˇ تالار، فارسˇ فرهنگ ؤ ارشادˇ اداره مئن، نوروزی آوازؤن ؤ تعزیه‌خؤنی اصیل آوازؤنˇ دأشتنˇ دؤنی تجلیل وکت.
کودتا خایم کودن، کوهأ دوتا خایم کودن/ هرچی گید شمره بیگید جه فحش و بهتان، هوزاره!
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 150 نفر (41 خانوار) ايسه.
عصر جدید ایته تلویزیونی رقابت استعدادیابی ایرانی ایسه. اَ برنامه با احسان علیخانیِ تهیه کونندگی ساخته ببوسته و از شبکه سه تاریخ 27 بهمن 1397 خورشیدی (مصادف با 13 امیر ما 1592 گیلکی) دورون شروع به پخش بوکود. قرار ایسه هرساله اَ رقابت فصل زمستانِ دورون پخش ببه.
مصطفی رحیم پۊر سیاهکلی (1512 گيلکي) شاعر ؤ خؤنده‌کس ؤ بازیگر ؤ آهنگ‌چاکۊن هیسه.
 اۊن پۊر ترانه‌أني جأ سرودانه حسین کسمایی ، تورج نگهبان ، معینی کرمانشاهی ، نظام فاطمی ، جهانگیر سرتیپ پور ، تیمور گرگین ، و... اجرا بوگوده
سنگرˇ بخش
تقی پور پِئر نانوا بو و در کنار نانوایی تار هم نواختی.
محصولات این منطقه فندق-گردو-گل گاوزبون-عسل و... است.
لوندویل دهستان
نالکیاشر ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چۊبسر ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1017 نفر (288خانوار) ايسه.
ملومه ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شیطان کو
 شهدی 24 دی 1371 فوت بوگوده
روشی ایسه کی سرماخودئانه ره بکار بورد. سرمابخورده سرا ایته لاحاف دشاند. کوییا کی بوخار کودن دره بورد
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 32 نفر (7خانوار) ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 163 نفر (46 خانوار) ايسه.
گيلکی بیسˇ دو ته حرف (صامت ىا همخوان) دأنه:
ورزقان مرکز ورزقان شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
مسجد صفی رشت به شماره 197 در فهرست آثار ملی ایران به ثبت برسه.
مأمۊلا پلنگان ٚ بدن ٚ درازي بین 110 تا 180 سانتي ميتر-ه ؤ اۊشان ٚ دۊم ٚ درازي بين 60 تا 100 سانتي متر ايسه. اۊن ٚ بۊلندي بين 45 تا 70 سانتي متر ايسه ؤ اۊن ٚ وزن ني وزن از 35 تا 90 گيلۊگرم مۊتغير ايسه.
ژاپون پيله كوگاه‌ٰن.
رزک ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تا هسا چند تا کیتاب اونه جا چاپ ببسته.
شهرستان فلاورجان
حاجي‌مراد
اي وانويس، گيلکي ويکيپديا هيزارؤمي وانويس ايسه.
کشاورز خطبه سرا ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
 زماتيکه گوی چرخه ایته و يا دوتا غلتک هم حرکت کونده
جه اونه کاران علاوه بر تالیف و تحقیق و شعر گوفتن، انتشار دامون روزنامه و گیله وا نشریه و جما گودن گیلان نامه (مجموعه گیلان شناسی مقالان ) ایسه. اون به عنوان انتشارات گیلکان مدیر مسئول کتابان زیادیا هم سایر نویسندگان جه، شاعران، محققان و مورخان به چاپ برسانه.
اسپهبدان خۊدمۊختار بؤن ۊ امام علي(ع)ˇ شي خو دولتˇ تأييديه بگيتبؤن.اي حۊکۊمت اعرابˇ مۊقابل ايستادگي بوگوت و اعرابˇ حملئنˇ دۊران خۊ استقلالˇ نگه بدشته بؤ.يته شعرم وجۊد دره که نيشان دنه اسپهبدان سلجوقي دۊرانم حضور دشتن.
کو سو افتؤزردی( غربی )- خورتاب( شرقی )ایسه و اینه مختصات ´43 ° 49 طول جوغرافی و ´51 °36 عرض جوغرافی ایسه
.. گیلانˇ محبوب ˇ خواننده آنˇ مئن شه فریدون پوررضا، ناصر مسعودی، محمد عذرخواه، رمضانی،
زرین کمر ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
2013-2016: پيشرفت.
آبش‌ احمد،آذرشهر،آق ‌کند،اسکو،اهر،ایلخچی،
دِ هیکس!
ماشین الاته اونم از کشورهای کانادا ، امریکا، سوعد تامین ببوسته بو.
لباسˇ پيغمبرؤنه وزای تۊ / حرفؤنˇ پيغمبرؤنه بزای تۊ
بیانی خو تحصیلاته دانشگاه تهران درون در رشته هنر های تجسمی بوخوانده. خیلی زمانان استاد لطفی ویجه میرزا عبدالله ردیف با موخته و هطو که اونه ویجه یاد بیگیفته بو خو شاگردانه یاد دایی. او خیلی خو وقته خراسان موسیقی واسی بنه بو و موسیقی مقامی خراسانه خیلی مدون بوکوده. 
ویشتر بۊخؤنين.
نيؤيؤرکˇ تارئخ.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 377 نفر (90خانوار) ايسه.
صفی آباد کاخ
آرژانتين ٚ مئن، نظامي قۊوا 1943 ٚ مئن کۊدتا بؤدن ؤ نتيجتاً، قۊدرت خۊآن پرؤن-ئه برسئه. اۊن ٚ رياست جؤمۊري أوولي دۊ سال ٚ مئن، رفاه سطح ؤ حؤقۊق-ه جؤر شؤن ٚ همرأ بؤ ولي جهؤني وقایع، آرژانتين ٚ مئن بحران ٚ باعث بؤبؤ؛ دۊوؤمي جهاني جنگ ٚ پسي، آمريکا مارشال ٚ طرح-ه کؤمؤنيسم ٚ عليه اۊرۊپاٰ مئن بنا بگيت. من‌جۊمله مارشال ٚ طرح ٚ وابينؤن، اۊرۊپا مؤرد ٚ نياز ٚ غله-ئه تهيه بؤ گه باعث بۊنأبؤ آرژانتيني گه اۊن ٚ ايقتصاد مبتني بر کيشاورزي بؤ، خۊ أصلي بازارؤن-ه چيکأده. شأردؤبؤرؤن ٚ جمعيت ٚ جؤر شؤن-أني کيشاورزي صادرات ٚ سر أثر بنأ چؤن محصۊل ٚ مصرف کيشور ٚ مئن جؤر بؤشؤ بؤ. أصلي کالاٰن ٚ دنئه‌بؤن 1949 تا 1952 ٚ مئن باعث ٚ قيمتؤن ٚ جؤر شؤن بؤبؤ و دسأخر پرؤن 1955 ٚ مئن یته نيظامي کۊدتا دؤني قۊدرت ٚ جي بکت ؤ تبعيد بؤبؤ.
19 ورفنه
ملی ب فوتبالا در خو کارنامه داره. مازیار زارع الانی پیراهن شماریه 9 ملوان باشگایه دوکونه که پس از مرگ سیروس قایقران در کلکسیون باشگاه ملوان بندر انزلی قرار دیشتی.
ساری محلان.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 787 نفر (230خانوار) بۊ.
أنکي کۊجسبان ٚ نام جه کؤيه بأوردده چند ته روایت نهأ. اي سري گده کي أ شأرˇ نام جه ترکيب کۊچي + أسبان تشکيل بۊبؤسته ؤ چۊن اۊ زمات ٚ مئن أ جيگا دۊرۊن کاسپي أسبان پرورش دهيد، أ نام أ شأر رۊ بنأده. اي سري محققان سیدظهیرالدين مرعشی مانستن معتقد بۊد کي أ شأر به دلیل آب و هوای خۊب اۊن ٚ نام کۊچه اصفاهان یا کۊچک اصفهان بۊ ؤ به اصفهان ٚ شأر تشبیه بۊبؤسته بۊ ؤ گلف گلف به کۊچصفهان تبديل بۊبؤسته. اي سري ني گيدي کي اۊ زمات اصفهان ٚ مردۊم به أیه مۊهاجرت بۊکۊدد ؤ أ شأر ٚ نام اصفهان کوچک بنأده ؤ اي سري ني گده کي شاه عباس صفوي اۊ زمات کي أ شأر ٚ جه رد-أ بؤستن دۊبۊ أ نام-أ اۊن ٚ رۊ بنأ کي اۊن ٚ شباهت ٚ وأسي جه نظر آو ؤ هوایی یا ديگر چیزان به اصفهان بۊ.
شهرستان ورزقان
گنج علی سرا
نارنج بن پايين
بابلِ برچسبؤن، نشان دئنن کی هر کاربر، باخی زوانؤنِ سر چندی تسلط دأنه. ای کار کومک کؤنه کی کاربرؤنی کی ايشؤنِ ماری زوان کسنِ امره توفير دأنه، بتانن کسنِ امره ارتباط برقرار بکونن.
جه یونسکو طرف 21 مارس میلادیه روزه شعر نام بنائید
هفدهم تیر
پائين محله لفمجان
فرامرزکلا روستائیست در غری شیرگاه
سادات محله ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن
ژؤکؤند گه مؤناليزا أني دۊخؤنده-بۊنه، يکته رنگˇ رؤغني نقاشي ايسه گه لئؤناردؤ داوينچي اۊن-ه صنؤبرˇ تخته سر بکشه. (77×53 سانتيمتر ؤ 13 ميليمتر ضخامت). بکشه-زمأت وگردنه به 1503-1504 گه ألؤن پاريسˇ لۊورˇ ميئن دأشته-بۊنه.
حاجی اباد ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
بیگیفته
ریاست جؤمۊري.
کؤنه نؤرس سه ته لئجه دأشتي: خۊرتاوي کؤنه نؤرس، خۊرخۊسي کؤنه نؤرس ؤ کؤنه گۊتلندي. همه ته ايسکانديناوي
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 103 نفر (32خانوار) بۊ.
دیوار بینیویشته.
هفت فروردین خورشیدی موساویه با 22 آول گالشی تقویم
• طاهایی
12 اسفندار
کسروی خو ایته کیتاب مئن درباریه گیلان آزادیخواهان نیویسه:« رشت به مرکز ثقل آزاديخواهی بدل شده است و تبريز همچنان مردانه مقاومت می کرد. اما اين تنها رشت بود که به صورت يک تهاجم، پيکار سرنوشت را آغاز کرده بود. شايد اگر پاره ای ندانم کاری ها و ترديد های سپهدار نمی بود جنبش رشت خيلی زودتر به آزادی تمام ايران منجر می شد.»
کما (سۊماسرا)
توخمی ایسسه کی مرغ نئنه و اونه گونن مرغانه.
استان سیستان و بلوچستان
درىا پۊشته
راجه به لینکؤن.
شیرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
طبیعی جاذبان 
ناپلئونی زمات جنگ مئن ، فرانسه و روسیه ایله جار بوگودید و خواستید بریتانیا نفوذ و قودرت جولوی بیگیرید ، هنه وستی توافق بوگودید کی فنلاند ، روسیه دس دکفه. هنه وستی بو کی سال 1809 روسیه مایه دار فنلاند ˇصارای فوسینه و جه او زمات بو کی فنلاند به ایتا بخش جه روسیه امپراتوری بنام فنلاندˇ دوکنشین تبدیل بوبوسته. اَ ایتفاق باعث بوبو کی فنلاندیانˇ گولاز خدشه وارد ببه و سرآغاز ایتا جنبش ناسیونالیستی ، فنلاندˇ آزاتی و استقلال ببه. ایپچه بعد کی دوارسته ، تزار ، روسیه امپراتور قوبیل بوگوده کی فنلاند ایتا محلی شورا بداره و هتویی ببوسته کی بصورت ایتا دولت خودمختار و نیمه مستقل در بومو و فنلاندی زوان بعنوان دولتˇ رسمی زوان دوجین بوبوسته. اَ زمات میان بو کی فنلاندی زوان اهمیت پیدا بوگوده و مورد توجه قرار بیگیفته و باعث بوبو کی فنلاندیان ، هویت ملی احساس بوکونید. سال 1835 میلادی میان ، مجموعه فنلاندˇ حماسی شعران بنام کالوالا کیتاب به حق و سای الیاس لونروت چاپ بوبوسته. کالوالا کیتاب ، مجموعه فنلاندˇ فولکلور و عامیانه داب و دئبار جه قدیمی زمات مئن بو. کالوالا پور مورد توجه مردوم قرار بیگیفته و باعث بوبو کی فنلاندˇ هویت پیله تر ببه. اَ کیتاب ، باخی اوروپایی کشوران مئن چاپ بوبو کی باعث بوبوسته فنلاندˇ داب و زوان بعنوان ایتا کوچی کشور شناخته ببه.
مراحل‌ ماه‌ 
• غلامحسین افخم حکمت
هواداران داماش گیلان تاز نسل بفروختن امتیاز تیم به شرکت امیرمنصور آریا أمرأ شکل بیگیفت. داماش گیلان هواداران تاز نسل همیشک در تضاد با تیمای تهرانی ایسه اید. تاز نسل هواداران مالک اصلی امتیاز تیم دأنید و از زوماتی کی نام تیم به داماش گیلان تغییر بکؤد ولانشتید نام داماش گیلان تغییر بکؤنه.
سرهنگ علوی کيا کی ایرانˇ مللی موسئقی انجؤمنˇ مئن ایته افتخاری عضو بو، جان مولمˇ راه‌ساجی شرکتˇ میان ایته کار بیاته آشورپورˇ ره تا ان‌کی باقر پیرنیا ببؤ فارسˇ اوستان‌دار و فارسˇ آبیاری کارانه فدأ آشورپورˇ دس. اله قرارداد دنوسته بیدی که ساواکˇ اخطاریه فارسه!
كرچك نوايی
بندبن بالا ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ایرج قلعه ،
کارسنگ شاهی جان ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نسايي خۊراسان ايته جه ايران ٚ اۊستانان ايسه. أ اۊستان ٚ مرکز بيرجند ايسه ؤ کلسيا جه رضوي خۊراسان ٚ اۊستان، خۊرخۊس ٚ جه سمنان، اصفهان ؤ ىزد ٚ اۊستانان، نسا جه کرمان ؤ سيستان ؤ بلۊچستان ٚ اۊستانان ؤ خۊرتاو ٚ جه أفغانستان-أ فأرسه. تا 1383 سال، ايران ٚ کيشوري تخسيمان ٚ مئن أ اۊستان رضوي خۊراسان ؤ کلسيايي خۊراسان ٚ أمرأ ايجايي ايته اۊستان بۊد کي اۊن ٚ نام خۊراسان ٚ اۊستان بۊ ولي بأزۊن ايته مصوبه أمرأ اۊ اۊستان سۊته اۊستان ٚ مئن تخسيم بۊبؤسته.
زمینه‌ٰن.
یا سوندوروب بو فتنه نی ” باتما عزاسینه !
اسپرز ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شومیا ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران
اوستان سیبستان و بلوچستان
علىرضا مشاىخي وبجيگه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 520 نفر (142 خانوار) ايسه.
پرتقال ایته جه قديمی ترين ميوهانی ایسه كه بشر جه اون ایستفاده بوگوده و حدود 500 سال قبل ميلاد مسيح كنفوسيوس جخ اون نام ببرده.
سَرده تله
چيچيني کۊتي ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم هرسین شهر ایسه.
1 - خیار جه نظر طب قدیم سرده و خنک کنندیه بدن و به هضم غذا کمک کونه.
لينكان جيگاه.
8 - زنبورك (1354) 
28 خرداد خورشیدی موساویˇ با 10 ورفنه ما گالشی
- زنه دوم.
ريسه-ىي جيگه-شناسي مئن، ريسه مۊسؤن ىکته ارتباطي کانال نئه گه اۊنˇ سر ؤ کيۊن، کسن کسنه متصل هيسه ؤ گلأکته نئه.
حاج یداله محله ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
قشلاق جیتو
منصور فانی
سخت‌سرˇ شأرستان
زیرراسته: باریک‌تنه‌داران
کيتˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
29,5 ته سال ٚ أندر طۊل کشه. زؤحل ٚ استوايي مدار 27 درجه ايسه ؤ اۊن ٚ زاويه تغييرات خۊر ٚ نسبت، زيمي-أ مأنه ؤ زيمي مأنستن شأ چار فصل-أ اۊن ٚ مئن دئن. زؤحل ٚ جرم مۊشتري جرم ٚ مأنستن گاز ٚ جه ايسه ؤ ويشتر ني هيدرؤژن ٚ جه تشکيل بۊبؤسته ؤ ايبچه ني هليؤم ؤ متان اۊن ٚ دۊرۊن دره. 
هیزاریه دوم قبل میلاد ،قومان و قبیلانی که نواحی جنوبیه دریای کاسپین مئن زندگی گودیدی ، با موهاجرت و تهاجم آریایی قومان مواجه ببوستده ا قومان که ایران فلات نواحیه شومالی مئن زندگی گودیدی به خاطر تغییر گودن آب و هوا و زیادا بون سرما ، و زیادا بوستن جمعیت و پیدا گودن چراگان تازه ، به طرف اطراف دریای کاسپین سرازیرا بوستده موهاجرت آریائیان به طرف گیلان و مازندران جی اوایل هیزاریه دوم قبل میلاد ، جی راه ورارود (ماوراالنهر)و قفقاز صورت بیگیته
والي سرا ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
چالك سراكی
شهرستان دورود
اۊىندر گه ريکؤردان سازماندهي بۊنن ؤ دىتابىسˇ مئن کسنˇ همرأ مرتبط وکنن، دىتابىسˇ ساختار ىا سازمان گۊنن. دىتابىسˇ ساختار به دۊ ته دسه تقسيم بۊنه: فيزيکي ؤ منطقي.
نوده ضیابر 
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´06 ° 50 طول جوغرافی و ´59 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
در روستای سياه اسطلخ در حومه رشت بدونيا بامو. از پئر و مار و خانواده «پير و استاد» و تحصيلات اون اطلاعی در دست نیه تنها چیزی که شا گوفتن انه که اون عارفی وارسته و مردی متقی و پرهيزگار بو كه به مقام «ابدالی» فارسه كه عرفان میئن به معنای انسان كامل ایسه، كه در ا راستا لقب دانا كه مترادف «انسان كامل» ایسیه به خود اختصاص بدا. از كرامات ا بزرگوار طير الارض و آگاهی كامل به اسما اعظم بو. گیدی اون نماز ظهرا رشت میئن و نماز عصر را مكه میئن خواندی ، مرقد اون در خيابان طالقانی نها.
أ روزانه وبلاگان خوشانه ره انواع مختلفی پیدا گودیدی
ايشاره کۊدن. 
13. خالی آهنگ (4:34 د)
گزنه كلا
ای کو بولندی1526متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه ِ بخش ، دیلمؤنه ِ دیهستؤنه مئن هننأ
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 478 نفر (141خانوار) بۊ.
جاسم ویشگاهی
سۊوتؤن (رسمي نام: سوباتان) ايته جه گيلان ٚ رۊستایان ايسه کي جؤرا مئن دره ؤ کرگانرۊد ٚ بخش ؤ تالش ٚ شأرستان توابع جه ايسه.
أسب ريش ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شهرستان سلماس
شهران: شهر بابک و خرسند
نایشنامه های انقلاب (10 نمایشنامه)، 1358
استان کرمان
شهرستان سپیدان
 هرمزگان دارای جزایر زادی ایسه که مهمترین اوشان : قشم ، کیش ، ابوموسی و لاوان ایسده.
 پیاز گلان برنگ سفید یا بنفش بصورت چتر انتهای اونه ساقه دیده بده
وقتی سبزی بپخته نصف سیرداغا اونه اضافه کونیم نصف دیگره سیرداغه سر چند تا مرغانه دشکنیم تا سرخا به. الان ا مواده به همراه ایبچه نمک و گرمالت و ادویه به سبزی اضافه کونیم نهییم چند تا جوش بخوره شمه ره یاد بمانه ا قاتوق نوا زیاد اب بداره.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 22 نفر (8خانوار) ايسه.
24 اسفندار
3 دی خورشیدی موساویˇ با 19 موردال گالشی
مهرمردان، سهراب ريکه
ایجرود شهرستان ایته جه شهرستانان زنجان اوستان ایسه
اسفیورد شوراب دهستان
صالحان ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لعیا شمسی با ایسم هونری شمس کوچصفهان مین به دونیا بومو.و رادیو مین اولین خوانندیه زن گیلک بۊ.
يه‌ته جه اسپهبدان ِ شاهؤن بو. کسروی راجه به ونداد هرمزد نيويسنه: 180 هجری سال مئن، ونداد هرمزد، مازيار ِ پيل ِ پئر، اسب سر سوارا بو و بوشو او جيگايی کی خليفه آدمؤن ايسأ بون. همه‌تهٰ شکست بدأ و کاره به جيگايی برسانه کی زناکؤن، خوشؤن ِ عرب مرداکؤن ِ ريشه بگيته بون و هکش دکش بأرده بون بيرين و هدأ بون هرمزد ِ سپاه دس تا اوشؤن ِ گردنه بزنن.
 در سال 1360 خورشيدی با ایسمه ملت كاخ موزه نام گوذاری ببوسته.
دبئي فارسي نار جي ساحل تي جزيرة العرب جي مشرقي حصي ۾ واقع آهي ، دبئي جو مقصد اولهه ايشيا جو ڪاروباري
ماسالˇ دهستان
آمریکا ؤ مکزیکˇ جنگ
تلارم ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تله-مئن ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي.
لينكولن و باخی جؤموری‌خاهان كی اونه وفادار بيد. ايتا ايله جار بوگوديد بالتيمور ، مريلند مئن و باخی دموكراتان كی جنگ هواخواه بيد ، كاپرهدان جه سيوا بوبوستيد و تصميم بيگيفتيد ايتا تازه حزب چكونيد و برده داری آمريكا مئن ديمه بنيد و هنده آمريكا ايجايی واگردانيد. اوشان آبراهام لینکؤن رياست جوموری و اندرو جانسون اونه معاونت واستی دوجين بوگوديد. و بِتَنستيد دموكراتان دشكن بدئيد و انتخابات مئن پيروز بوبوستيد.
زانوس ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 970 نفر (303خانوار) بۊ.
خان احمد خان 12 سال قولدونئکˇ مئن بئسا تا اینکه مأمد خؤدابنده سلطنتˇ زمت، اینˇ همسر مهدˇعلیا متوسل ببؤ و بتؤنسه زندانˇ جی در با و هنده بیه‌پیشˇ حاکم ببون. خؤدابنده زمت، خان‌احمد و مهدˇعلیا قوم و خیشی واسی، خان‌احمد گیلاانˇ مئن فرمانروایˇ مطلق بو و شا خاخوره -مریم سؤلطان- به زنی بیته و ای ازدواجˇ همره اینˇ قدرت و سلطنتˇ پایه‌ٰن قایمترابؤن. وختی بما گیلان بیه‌پسˇ حکومتم به دس بارده.
مرداويچ اول اولان اعلام بۊگود کي عباسئنˇ أجي ايطاعت کۊنه ولي کم کم خۊ کلهˇ سر ساساني تاج بنأ و خأس هأنده ساسانئنˇ احيا بؤنه ۊ عباسي خليفه ره نؤمه وانيويشت که خأنه بغدادˇ بيره ۊ هأنده ساسانئنˇ تشکيل هأده ۊ تیسپۊنˇ سر بنيشه.عباسئن أ نؤمه ره که وأخوندن بترسئن.مرداۊيچ تۊرکان ؤ عربانˇ بد دأشت ؤ همين باعث بؤبۊست کي حمامˇ مئن ۊختي کي تنها بؤ خۊ تؤرکˇ غؤلامانˇ دس کۊشته بؤبؤ ؤ عباسئن نفسي راحت هأکشن. پس از مرداۊيچ أنه برأر يني وشمگير زيازئنˇ تختˇ سر بنيشت.
هیپؤفیز یننه کۊشتأی غۊدده ایسه که مغز ٚبۊن ؤ پروانه‌ای خاش ٚحفره مئن دره ؤ 0.5 تا 1.5 گرم وزن دأنه.
اهنگرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
اراک شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان مرکزی ایسه
اين ِ معروف کيتاب، «اخبار الرسل والملوک» و «الامم والملوک» ايسه کی همه جيگا مشهوره به تبری تاريخ، قوران ِ سر يه‌ته تفسير نی بنويشته دأنه کی پور معروفه و اينِ نام ايسه: تبری تفسير يا «آن امع البيان عن تأويل القرآن» کی قورانِ تفسيرؤن ِ مئن، هم قديمی ايسه و هم جامع.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´20 ° 50 طول جوغرافی و ´52 °36 عرض جوغرافی ایسه
رشته خیابان موطهری
پاپکیاده ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
البرز دبیرستان سده نامهٔ ،چاپ اقبال 1354 
بیست و ششم فروردین
«اول هيكل» (سيامك ياسمی، 1339)، 
چاردهم مرداد
«چند می گیری گریه کنی ؟» (شاهد احمدلو)
پارک بهار
پرکاپشت مهدی خانی ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
تارکؤفسکي فيلمؤنˇ جي شأنه "ايوانه زأکي" (1962)، "آندري رۊبلي-ئو"(1966)، "سؤلاريس" (1972)، "اىنه" (1975) ؤ "استاکر" (1979)ه نام بۊردن. اۊ اي پنجته جه هفته خۊ فيلمؤنه شؤروي مئن چاکۊده. اينه دۊتته ى آخري جه هفته فيلمؤن که "تاسيان"(1983) ؤ "ايثار"(1986) ايسه'، ايتاليا ؤ سۊئدˇ مئن چاکۊده. ساختارˇ دراماتيکˇ غىر عۊرفي، فيلم برداريه ىکته سيوا عنصر، اثره تأليفˇ واسي در نظر گيتن ؤ رؤحاني ؤ متافيزيکي مؤضۊعاتˇ سر کار گۊدن، تارکؤفسکي مؤشخصه ايسه که هميشک اينه کارؤنˇ مئن دبۊ. اينه کارؤن سينما مئن اۊنقدر اثر بنأ که اۊ کارؤنيه که اينه کارؤنه شبيهنه گۊنن "تارکؤفسکيايي".
مسعودی بخاطر علاقه ای که به نمایش دیشتی چن وختی ب ا کار رو باورده و نمایشانˇ فاجعه رمضان ، یوسف و زلیخا مئن بازی بوگوده
ألمۊت ٚ نؤمي رۊستاؤن أجي شأنه گازرخان أجي نؤم بردن کي حسن ٚ صباح ٚ ديز اؤره هننأبۊ ىا هير یا وؤشته یا زرآباد یا وربؤن کي خشچال ٚ کۊ هۊن ٚ مئن دره.
شهران: چالوس
بیست ساله بو که شه رشته ادبی به صورت متفرقه ایمتحان دهه و دیپلم فیگیره. هو سال دورون کونکور مین رشتیه سیاسی دانشکده حقوق تهران اونه قوبیل کونیدی و چون فومنه مئن دبستان و دبیرستان دورون درس دهایی ، بجز چند ماه اول سالا بقیه غیرحضوری بوگذرانه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 21 نفر (6خانوار) ايسه.
جمال ابادحلاج
نازك سرا
هف ته ني ساده خؤندش (مصوت ىا واکه) دأنه:
پنجاه پنجاه
اوستان خراسان رضوی
محوطه باستانی مارلیک که در سال 1340 مورد کاوش قرار بیگیفته ئیته از قدیمی ترین و غنی ترین محوطه های باستانی کشور به حساب ایه. طی کاوش های انجام بیگیفته توسط دکتر نگهبان آثار بسیار شاخصی از 53 تا قبر باستانی در ا منطقه به دست بامو. در ا گورها به همراه اجساد اشیا فراوانی پیدا ببوسته که برخی از اوشان از جمله جام های طلایی شهرتی جهانی پیدا گودده.
شومال ایران مین
خاله سر ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
جانسون خاستی جنگˇوزیر استانتؤن دیمه بنه ؤ ژنرال گرانت اۊنه جانشین بوکۊنه. استانتؤن کي آبراهام لینکؤن
اطاق سرا ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دولاگوابر ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جنگ سؤهرابˇ همرأ.
ابولقاسم اسماعيل‌پور، راجه به تير گونه: «تيرما سينزه جشن، تيشترˇ نيايش گودنˇ واسی بو کی يکته ايزده و
شرف اباد
پست و مخابرات موزه بهمن ماه 1369 مئن به ایسم پست موزه شوروع به كار بوگود. ا موزه ایته جی قديمی‌ترين و شكيل‌ترين دولتی عیمارتان تأسيس ببوسته كه جی دو طبقه بنا موتشكل جی سالونان و غورفان موتعدد تشكيل ببو و جیگایی موناسب جهت بازديد موشتاقان دئن تاريخی آثار و كوهن ایسه. 
اون ایته سفر بگوده به شرقی اوروپا کی وگرسنˇ پسی، با ان‌کی ا سفر دولتˇ اجازه و رسمی گوذرنامه و مجوز داشت، به دو سال زندان محکوم ببؤ و آزادأ بؤستنˇ پسی، نظامی دادگا میان به حبس تأدیبی محکوم ببؤ و کشاورزی وزارت قبول نگود که اونه کار فده. هو زمات ساواک هممه‌ته اداره‌ٰنه اخطار بدأ بو کی نوا آشورپوره حسساسˇ شغل فدأن.
ماسۊله خاني ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
لیند ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ميتسوهيده خو حشرومايه دار امره ايتا كوچی روخان پوشت ايسا بو كی اَ روخان ˇ نام ( اينميوجی گاوا ) بو. ميتسوهيده جاجيگاه دفاع گودن واستی پور خوجير بو. اؤ شبه مئن هيده يوشی چندتا نينجا اوسی بوگوده بو ، ميتسوهيده كله بست ورجا و اوشانه چادران و خيمه بل تاوديد و هتويی ميتسوهيده خلابرانا دَپركانه و گيجا گوديد.
اون خو ابتدایی تحصیلاتَ رشتَ دورون تمامَ کوده و خو دیپلومَ و لیسانسَ تهرانَ (تهرانَ دانشگاه مئن) مئن
شهر: ارجمند
اکبریه مسجد
توسا گو دشت
تجریش ایسم ایته شهری ایسه تئران کلان‌شهر مئن که به عونوان ایته جی محلان شهر تئران هم بشومار ‌آیه. تجریش محله مرکز شمیرانات شهرستان اوستان تئران به شومار ‌آیه و شهر تئران منطقیهٔ 1 مئن واقع ببوسته. تجریش میدان که نقطیه پایانی تئران خیابان ولیعصر ایسه ایته جی تجاری مکانان و شلوغ تئران بشومار ایه. قدیمی بازار ، تجریش پیله تکیه و ایته ایمامزاده‌ به ایسم ایمامزاده صالح و تندیس مرکز خرید از نوقاط دیدنی تجریش‌ محله ایسد.
پيلام پستانك
جلدبرداشت
گردلات ایسم ایته جی روستاهان کلیشم دهستان، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شهرستان فریدن
گشترودخان
ای زمت گیلانˇ هر دو ته ناحیه حکومت برسه خان احمدˇ دس و اون سؤلطان حسنˇ ریکه بو کی ملاطˇ امیرکیایی ساداتˇ جی بو. اونˇ عمو کارکیا میرزا علی آق‌قویونلو تورکمنؤنˇ سلطنتˇ زمت لاجؤنˇ مئن حکومت گود و وختی اسماعیل هف‌سالگی مئن خو مریدؤنˇ کؤمکˇ جی خودشه برسانه به گیلان، اونˇ جی خوروم پذیرایی بوده و شیش سال اسماعیله خو ورجه بداشته. هینˇ واسی وختی اسماعیل سلطنته برسه، گیلانˇ حکومته هنده اون‌ئبه بنا. اولی شا طهماسب نی وختی بیه‌پسˇ حاکم، مظفرالسلطانه بکوشته، او واوینˇ حکومته هدا کارکیا میرزا علی برارزه خان‌احمده.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر نیر ایسه.
فنلاندˇ بدهی اوایل دهه نود میلادی مئن ، بعد شوروی فوگوردستن بوجور بوشو. اَ زمات مئن دولت تصمیم بیگیفته تازه تجاری شریکان ، اروپایی کشوران مئن واموجه. ژانویه 1999 مئن ، اوروپایئن ایتا تازه نظام پولی چگودید و خوشانه تازه واحد پولی یورو نام بنائید و یازده ته اروپایی کشور ، اَ پوله جه ایستفاده بوگودید. اسکاندیناوی کشوران ، جغزر فنلاند حاضر نوبوستید خوشانه قدیمی پولˇ واحد دیمه بنید و یورو جه استفاده بوکونید. سالان 1991 تا 93 مئن، فنلاندˇ پولˇ ارزش کی مارکای نام دشتی ، چهل درصد بیجیر بومو. فنلاند تنها کشور اسکاندیناوی مئن بو کی حاضر بوبوسته خو قدمی پول دیمه بنا و بعد عضویت اوروپا ایجایی سازمان مئن ، یورو فنلاند اصلی واحد پول بوبوسته. هسا ، فنلاند پیله ترن تجاری شریکان ، آلمان ، سوئد و رۊسیه ایسید.
سیزدهم آذر
ده‌عباس دهستان
اهواز شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
کهنه پٚتٚک ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
 اونه برگان دارای لبه دندانه دار ایسه و برگ سطح و ساقه مین کرکان ریزی وجود داره. 
تازه ابادچماقستان
اَتويي بوگوفتيد: نوبوناگا آردِ برنج فگيفته، هيديوشی اونه خمير چَگوده، و آخر سر اياسو نيشينه و اونه فَوَره.
أنزلي شأرستان ٚ مرکزي بخش أنزلي شأرستان ٚ تنها بخشه ؤ گیلان ٚ توابع جه ايسه.
"قشنگ أفتؤ"؛ کاکۊ تيۊکؤن أجي گۊنه به اۊ کس گه دؤنه کاکۊ کؤرأى ؤ قشنگ أفتؤ چيسه. کاکۊ يته نۊشؤن بۊ ؤ ايشارت دأنه به اي گه اسکندر رحيمي ؤ ايرج نيري هي مسير أجي حميد أشرف-ه ببۊردن جؤر. ؤ بعضي چريکؤن خۊدي غفۊر حسنپۊر معتقد بۊن گه اي منطقه لؤنک - ديلمانˇ جادده سر واکۊده-چۊشم دأنه هين ئبه عملياتˇ سرأگيتنˇ ويسين وابرازه. مأمدولي مظفري خۊ فايلˇ صؤتي مئن، سراگيتنˇ پسي اي شعر-ه تقديم کؤنه به نيريˇ عزيز.
به دليل أن کي أ ناحيه دۊرۊن رۊخانان زيادي نئهأ بۊ أ شهرˇ نام رۊبار بنأييد کي گيدي اۊنˇ معني رۊخانان سامان ايسه.
ویلیام اس. مک فیلی بتنسته سال 1981 میان پولیتزر ادبی جایزه، گرانت ˇ زندگینامه نیویشتن وستی فگیره. مک
16 مرداد
25 شهریور
1311 هجری شمسی - فریدون پوررضا به دونیا بومو.
پایین محله رودبنه ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دانشگاه علوم كشاورزى ومنابع طبيعى سارى
استخراج‌ ستاك‌ حال‌ ـ آينده‌ 
نؤشر ٚ دهستان، ايته جه گيلان ٚ دهستانان خۊشکبجار ٚ بخش ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه.
ابا طوق زرين و مشكين كله‏
فئؤدؤر داستايؤفسکي
مالوان ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
کلیجان رستاق علیا دهستان
 خو درسا تا جراحی عمومی و آناتومی تخصص ایدامه بدا و ریاست خیلی جه بیمارستانان کیشورا به عهده بیگیفته
بالامحله لفمجان
گیلزارود ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هیتؤ، چندته هند و اوروپپایی زوان ٚ مئن ني دره:
چملر ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ِ کهریزک
اوّلي جهاني جنگ ٚ زمات، وختي رۊسؤن دکالسن گيلان ٚ مئن ؤ اۊنه اشغال بکۊدن ؤ تهران ٚ حۊکۊمتأني هيچ کاري نۊکۊد، ميرزا خۊش ٚ همفکرؤن ؤ رفيقؤن ؤ اتحاد اسلام ٚ جرگه همرأ همفکريگۊدن ٚ پسي، تصميم بیته خۊش ٚ چریکي جنگ' گیلان ٚ جنگلؤن ٚ مئن سرأگيره. چۊن ايشؤن ٚ جيگا جنگل بۊ، ايشؤن' دخاندن جنگلي.
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 11،653 نفر (3،371 خانوار) بۊ.
پایین محله ناصرکیاده ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
برنت ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اوستان مينو مئن، سايتو يوشيتاتسو ناگاه ناخوشی سر ميره و اونه ريك سايتو تاتسو اوكی اونه جانشين بوبوسته. تاتسو اوكی كه تنگوله بو و تجربه ناشتی. خو پئر و پيله پئر نَمانستی، و مسائل حكومت و حشر و مايه دار مئن، پور اطلاع ناشتی. نوبوناگا اَ وضعيتَ بهره بِبَرده و خو حشر و مايه دارَ، كوماكی قلا مئن خو كله بستَ چاگوده و خو فوتوركَ اوستان مينو مئن سرا گيفته. نوبوناگا، سايتو خلابران و پيله كسانَ گب زنه كه خوشانه توره چكنه وِلا كونيد و اونه دوده بِبيد. نوبوناگا بِتَنسته ‍‍‍‍سايتو كوگا يه بوبوخوسته چاكونه. و بازون خو پيله فوتوركَ 1567 مئن سَرا گيره. و بِتَنسته ايناباياما قلا تصرف بوكونه و تاتسواوكی كوچمال بدا.
مرچ ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال
چۊتکˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
زروم ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فردؤسی، خو شاهنامه مئن، اؤره کي منوچهر، سلم ؤ تورˇ جي انتقام بکشه، نویسنه: 
شهر: کامفیروز
سرگيۊس بیر
شهر: سروستان
اینگیلیسی
ناتل کنار علیا دهستان روستاهان
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم نهاوند شهر ایسه.
محمد حسن خان پورد ، بابلسر پورد ، كوچك پورد ، دوازده پله پورد ، چالوس پورد ، سرخ رود پورد ، ورسك پورد
سراورسو ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
داریوش علیزاده
فارسي لهجه تترجه.
شيخ علی نقی كمره ای، 
لۊدويگ وان بئتهؤون (1770 ميلادي دسامبر 17 غؤسل ٚ تعميد بۊبؤ - 1827 ميلادي مارس 26 بمرده)، یکته پيله مۊزيکدؤن ؤ آهنگساز بۊ آلمان ٚ مئن. کلاسيک ٚ زمت تا رؤمانتيک ٚ زمت ٚ مئن ٚ جابجايي مئن (اۊرۊپا مۊزيک ٚ مئن) بئتهؤون پۊر تأثير ؤ وٚزٚن دأشت ؤ دۊنيا مئن اين ٚ نؤم پيله آهنگسازؤن ٚ سياهه مئن دره.
ناجه دارم
بهمن خو برار احمد سیگارچی شاگرد بو و یحیی نیک نواز و حسن ناصحی و شیده قرچه داغی جا آموزش بیده.
توران کلا ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پالند ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گيله‌مردی کوشتی
رناسک بن ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ايجؤنأبؤ ميللتؤن ٚ سازمؤن ٚ أصلي مرکز ؤ هيتؤرى رهايي مۊجسمه آمريکا ايجؤنأبؤ ايالتؤن ٚ أصلي نۊشؤن نيؤىؤرک ٚ ميئن واقع بۊبؤ. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر تیران ایسه.
دىتا ىکته ساده حقيقت هيسه گه به اطلاعات تبديل بۊنه؛ به عبارت ديگر، اطلاعات اۊ دىتا'ني هيسه گه کسنˇ همرأ ترکيب بؤبؤن ؤ ىکته بامفهۊم ساختار دأنن. زمتي گه اي اطلاعات ىکته نؤجۊر زمينه مئن قرار گيرن به دانش تبديل بۊنن. اي ديدگا مئن، آمۊ ىکته خطي نظم دأنيم گه اوىندر دىتا به اطلاعات تبديل بۊنه ؤ اطلاعات دانشه بوجود هوره.
آلماني زوؤن
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 815 نفر (218خانوار) ايسه.
14 فروردین
و شيبا يوشيكانه (1540–1600) كه خواستي خوشانه قودرَته دوباره بدست باوره، وادارَ بوسته اوراي جه بشه. معروف قَلائَن اودا، كيوسو قلا بو كه شيبا يوشيشيگه اونه چاگوده سال 1394 و 1427 مئن كه اودا خاندانَ فَدا. اونه نام اودا توشيسادا بو كه فرماندار معاون اوستان (اواري) مئن بوستي.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 398 نفر (108خانوار) ايسه.
7) خاخوره ديل مرد خاستی، گوفتی: برأر، زن نوبوری؟!
سید رضا فندرسکی سال 1340 رودسر مین به دونیا بومو ابتدایی درسا ماچیان روستا و متوسطه درسا لنگرود مین تومانا گوده
تارئخ دانان ، دوران قبل تاریخا بر اساس انسان فعالیتان چاگودن ازارا واسی ، به دو تا دوریه عصر سنگ و عصر فلز تقسیما کونیدی.
كيش خاله (رزوندي)
پشته کلاه ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ایسم کامپیوتر اونه به کار بوشو
88) از عسل شیرین تر تریاک موفته
اي شهر جمعیت 46،500نفر ایسه.
تاكدا كوگا ، امپراتور سيوا (850-880) زاكان بوستيد و ايتا بخش جه ميناموتو كوگا ، كه فرسِئيد به ميناموتو نو يوشيميتسو (1056–1127) ، كه اونه برار، ميناموتو نو يوشيه فرمانده كل قوا (ژاپوني: 鎮守府将軍 ) بو (1039–1106)
شهرستان الیگودرز
کمیشان ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
اشترکان ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
أنزلي حدۊد 42 کيلۊمتر ساحلي نوار دأره. أنزلي آو ؤ هأوا مرطۊب ايسه ؤ اۊن ٚ رطۊبت ٚ ميزان جه 71 تا 97 درصد نوسان دأره. أ شأر ٚ وارش ٚ ميزان ني پۊر بۊجؤر ايسه ؤ به سالانه 1892 میليمتر فأرئسه.
عطارؤد ٚ سطح مانگ-أ مأنه ؤ زيمي شيناسي نظر ٚ جه معلۊم کۊنه أ سیاره پۊر زمات بۊ کي فعال نۊبۊ. با أنکي
سپار ده مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´37 ° 49 طول جوغرافی و ´54 °36 عرض جوغرافی ایسه
• سلطانی فر
بیست و یکم آبان
باغستان شهرداری
اي محله لاجؤنˇ جۊنۊبه ؤ قديمأ جي تا ايسه، تاجرؤنˇ جيگه بۊ ؤ قديم، اعىان ؤ أميرؤن اي محل نيشتن ؤ اؤره
مسکوپا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان لنگرود
تغییرات جمعیتی باعیث بوبوسته کی وزارت کشور شهر رشتا ایته کلانشهر بدانه.
زمیدان سرا ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
مردۊم مجازي فضا مئن پۊر مهسا أميني قتل ٚ باره گب ؤ نظر بدأده ؤ تۊئيتر ٚ مئن #مهسا_امینی هشتگ دۊويست ميليۊن تۊئيت ٚ جه دوارسته ؤ دۊنیا تۊئيتان ٚ مئن ني ترند بۊبؤسته ؤ تۊئيتر ٚ رکؤرد-أ بشکنه.
تۊتکابؤن
گلورد کوچک
تنگ رود ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
ماکان ٚ خيانت سامانئن-ه باعث بؤبؤ أمير نصر ٚ ساماني 328 ٚ مئن أبۊعلي أحمد چغانی (خۊراسان ٚ سپئسالار)-ه گۊرگان ٚ را گسيل بدأره ؤ چغاني بدۊن ٚ اينگه ماکان واخؤوأ بۊن تا گۊرگان ٚ نزيکي بؤشؤ ؤ هفت‌ماهه محاصره همرأ ماکان-ه مجبۊرا گۊد وشمگير ٚ جي کۊمک بخأ. وشمگير خۊ سردارؤن، ابي داوۊد ٚ سفاهي ؤ شيرج بن ٚ ليلي-ئه ماکان ٚ بال زئن ره گۊرگان ٚ را روؤنه بؤگۊد ؤ ايمه پۊر زياري ٚ سالداتؤن-ه گۊرگان ٚ را اعزام بؤگۊد. أمما شیرج گه ناکام بۊمؤنسه بؤ صلح ٚ واسطه بؤبؤ ؤ اجازه بگيت ماکان طبرستان ٚ مئن بؤشۊن ؤ چغاني گۊرگان-ه فتح بؤگۊد. زياري لشکرئن ٚ شؤؤن گۊرگان ٚ مئن، باعث بؤبؤ اصفهان خألي وابۊن ؤ حسن ٚ بۊيه بؤتۊنس بدۊن ٚ مقاومتي هندئه اصفهان-ه بئيره ؤ برخي جه وشمگير ٚ سپاه ٚ سران-ه دسگير بؤگۊد.
که + ره --&gt; که ره --&gt; برای که، که را
توساودشت ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اون عالم ربانی و انقلابی نام گوذاری بوگوده ئید 
 زمان یورش اسکندر به ایران مئن، کاسیان و كاسپيان شاه ايران مرا برابر یونانی و مقدونی سپاه موقاومت زیادی جی خودشان نیشان بداده و اسکندرشاه فراري بده. 
دینه سر ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
با معرفت‌ها (حسين مدنی، 1342)، 
نالکیاشر
1475 مئن، اودا (خاندان) ويشتر اوستان اواري زمينانَ بدست بَورده بو.
جۊلي ماري اۊن ٚ پيله زای ايسه کي کي اۊن ٚ مار یان ترنت، بازيگري مؤربي ايسه. آنتؤن جیمز ؤ اؤليويا رؤز، اۊن ٚ پسر ؤ دۊختر ايسد کي 2001 ژانویه 25 مئن بدۊنیا بامؤد ؤ دؤقلۊ ايسد. اۊشان ٚ مار بورلي دي آنجلؤ ايته ايتاليايي تبار ٚ بازيگر ؤ خانشگر ايسه. 
أ مؤجؤد ٚ جه گبي نمانه. أجديها ايته پيله حىوان ايسه کي اۊن ٚ ظاهر خزنده‌ئن-أ مانه ؤ ويشتر داستانان ٚ
شهر: مینودشت
شهر: حويق، چۊبر
بالابيجارانكيش
سياکلˇ تفاق گه سياکلˇ عمليات، سياکلˇ حماسه ؤ سياکلˇ چريکي قيام يا سياکلˇ جۊمبش أن دۊخؤندنن سازمان چریک‌های فدایي خلق ایرانˇ هوادارؤنˇ مۊسلحانه حمله سياکلˇ ژاندارمري پاسگه' بۊ. اي حمله 1349 بهمن ما 19 به هدفˇ آزاد گۊدنˇ يته دسگير بۊبؤ عضو أنجام بۊبؤ. اي درگيري ميئن 3نفر چريکؤنˇ جي بمۊردن ؤ 10نفر دسگير ايمأ اعدامأبؤن. يان ريشار ؤ نيکي کدي قؤلي اي واقعه، أولي مۊسللحانه حرکت سياسي أهدافˇ أمرأ ايرانˇ زماتين تارئخˇ ميئن محسۊب بۊنه.
که ازایران سراسر به رشت اییدیدتا اه دانشگاه میان درس بخوانید. أ دانشگاه سال 1356 شمسی میان بر اساس قراردادی که بین ایران و آلمان غربی بینیوشته بوبوسته بو چاکوده بوبوست.
هيران ٚ تله‌کابين
د ان که دوچرخه امرا واسی لافند رو راه بشه یا لافند جور بخوسه
للكه پشته
شهرستان اشنویه
فرهنگ گیل و دیلم
لٚتٚرنسا ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
21 ایسفند
24 مرداد خورشیدی موساویˇ با 8 نوروز ما گالشی
ا درياچه ارتفاع 400 متری مئن جی دريا سطح جنوب شرقی بهشهر مئن ميان جنگل قرار بیگیفتیه و به دليل ساخت و سازانی كه شاه عباس اونه اطراف مئن انجام بدا ، به ایسم عباس آباد معروفا بو. 
تؤلمˇ بخش ايته جه سۊماسرا شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه. أ بخشˇ مرکز، مرجغل ايسه.
ا موهاجرتان که با تهاجم همراه بو باعث تحولات و تغییراتی در زندگیه مردوم ا منطقه ببوسته. قاطی بستن نژادان و روی کار امون پادشاهان و حاکمان آریایی نژاد از موهمترین پیامدان ا موهاجرت بو.
اۊن فارسي زوان‌ ؤ ادبيات ٚ‌ دۊكتۊرا دؤره‌ مئن ‌ثبت‌ نام‌ بۊگۊد ؤ دۊ ته سال ٚ پسي‌ درس خاندن ارشد ٚ ‌مئن با فادان خۊ رساله‌، دۊكتۊرا مدرک-أ فیگیته. أ مؤضۊع مئن اون ٚ رانما اۊستا ملک الشعرای بهار بۊ.
گندياب بالا
سال 1966 ميلادي نؤوامبر، وختي گه استراسبۊرگˇ دانشگا دانشجؤن، خۊشؤنˇ دانشجۊىي اتحاديه' راتؤدأن، سيتۊاسيۊنيستؤنˇ جي بخأستن کي استراسبۊرگˇ دانشگا نقد گۊدنˇ مئن ايشؤنه ىاور بدئن ؤ ايتؤ بۊبؤ کي راجه به دانشجۊىي زيندگي سۊتالي بنويشته بۊبؤ. هلئه هيچي نۊبؤ دانشجؤن تۊنداتۊند بۊشؤن ؤ اي جؤزوه' تحصيلي کۊمک هزينه'نأ جي 10,000 ته تکثير بۊدن ؤ ىکته جشنˇ مئن کي تازه تحصيلي سالˇ وأسي بىته بۊبؤ بۊ پخشأگۊدن.
بازار روز رشت
أ + ره --&gt; أ ره --&gt; به این طرف، این طرف را
ٚ قۊدرت چه‌گوارا ٚ ذهن ٚ مئن تقويت بؤگۊد گه هر دؤلت ٚ همرأ گه خأسه‌بۊن لاتين ٚ آمريکا ؤ دئبأخي درحال
"علي کيتابه خؤنه."
 اونه معمار هم حسین لر زاده بو. و ا جیگا مساحت 945 متر مربع ایسه.
پیرکلاچاه
مردم انزلی جِه مرتضی جهانی اجرای های زیادی در سالن های دبیرستان فردوسی، دبستگان آزادگان، و به خصوص مدرسه ارامنه به یاد دأریدی. اَ اجرا هأن با همراهی گروهی به سرپرستی مهدی نوروزی و نوازندگی گیتار فرامرز روزبه بو.
سراسب ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تی دیله دریا مئن
سال 2006 لينا مقبۊل کي ىکته فلسطيني-سؤئدي فيلمسازه، ىکته مؤستند چاگۊده راجه به لىلا خالئد، "لىلا خالئد: هواپىمادۊز"ˇ نؤمي.
1871 ژۊئيه ما ميئن جيند بزأنه تمنؤده. هۊ سال تاوسؤنˇ ميئن اينˇ پسر به نؤم "فديا" بدۊنيا بۊما.
درویش کلا ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان خاش
خطبه سرا دهستان
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 3,388 نفر (970 خانوار) بۊ.
ناصر وحدتی
بازی ویژگی.
علي‌آباد کتۊل ٚ شأرستان
گيلکی شاعرؤن، شايد در اصل هو مردوم ببون. چون اوشان ايسن کی وختی بجار و چايی‌باغ ِ سر کار کودن، يا اؤ
اسکو ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
سله يوردی
استانكرود
لنگؤرۊد ٚ شأرستان، ايته جه گيلان ٚ شأرستانان ايسه ؤ گيلان ٚ خۊرتاو ٚ مئن قرار بيگيته دره. أ شأرستان 480 کيلۊمتر مربع مساحت دأره ؤ اۊن ٚ مرکز ني لنگؤرۊد ٚ شأر ايسه. لنگؤرۊد ٚ شأرستان خۊرخۊس ٚ جه لاجؤن ٚ شأرستان، خۊرتاو ٚ جه أملش ؤ رۊدسر ٚ شأرستانان، کلسيا جه کاسپي درىا ؤ نسا جه ني سياکل ٚ شأرستان-أ فأرسه.
أ طو--&gt; این طور
مارگؤ اليس رابي 2 جۊلای 1990 دۊرۊن، دالبي شأر ٚ مئن 
اوستان خوزستان
راسته‌کنار ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ىته نرمأفزارˇ چاگۊدنˇ ره:.
ا موزه بخاطر بوزرگداشت ایته جی نگارگران صفويه عصر نامگوذاری ببوسته. هدف جی تشكيل اون جماگودن، قدردانستن ، مطالعه گودن و شناساندن دستمایان به يادگار بمانسته جی هونرمندان چيره دست ا مرز و بوم ایسه كه به روی عموم شيفتگان هونر و فرهنگ باز ایسه. ا موزه آثار جی دوره ماقبل تاريخ تا قرن 13 هجریا در بر گیره. 
چوکده ایسم ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کویه سفلی
دانشکده‌ٰن.
سال تاسیس :1375
مکزیکˇ سیاست میان سه تا تاریخی و پیله سیاسی حزب وجود دره. محافظه کارˇحزب سال 1939 تاسیس بوبو کی متعلق به سازمان مسیحی دموکراتان ایسه. انقلابی حزب ، حزب مرکزی و سوسیالیستی ایسه کی سال 1929 ، انقلابیان ایله جار امره بوجود بومو که هدف دشتی مکزیکˇ انقلابیان میان ایجایی باوره. سومی حزب ، انقلابی دموکراتیک ایسه کی بعنوان ایتا حزب چپ بحساب آیه کی سال 1989 ، باخی سوسیالیست و لیبرالˇحزبان ایله جار امره تاسیس بوبوسته.
رابي 2018 سالˇ مئن شنلˇ برندˇ سفير انتخاب بۊبؤسته کي ايته جه مؤدˇ دۊنیا لۊکسˇ برندان ايسه.
کلش طالشان ایسم ایته از سیزده روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ورپی ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گنگره انتخابات سال 1866 میان، درگیری ؤ اختلاف بین رادیکالان (تندروهان) ؤ محافظه کاران ادامه دشتی. کنگره جانسونˇ نظر کي نسايی‌ئنˇ امره زرتی وا آشتی گۊدن رد بۊگۊده. کنگره بازسازی واستي برنامه دیچه نسایی ایالتانه به پنج تا نظامی منطقه تبدیل بۊگۊده. تا سابقه برده‌ٰنˇ اساسی حقوق ؤ اۊشانه آزادی حفاظت بوکۊنه. جانسونˇ انتقالی دؤلت تازه حاکمان نسایی ایالتان میان نظامی دؤجين بۊگۊده. گرانت کسی بۊ کي نظارت نسایی صارا وستی دؤجين بۊبؤسته
رشته شریعتی خیابان
11 نوروز
بیست و ششم بهمن
تلابن ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تی زاکَ یاد دیهی لهجه ی فارسی /هَسَ بوبوست گیلکی بی کلاسی؟
ولي واقعيت اينه کي کمتر سندي هننأ کي بۊگؤ جنگل ٚ جۊمبش ٚ مئن، اتحاد ٚ اسلام اصل ٚ زۊر' دأشت. بئترين حالت' أگه بگيريم، اتحاد ٚ اسلام یکته مشورتي نهاد بۊ کي میرزا کۊجي خؤن ئبه سیاسي اعتبار جۊرأگۊد ؤ اۊن ٚ سياسي جاجيگه' واشؤند.
انزلی ساحل حدود 20 كيلومتر وغازيان ساحل 15 كيلومتر از بهترين جیگان برای آب تنی ایسئده و ایستفادیه صحيح از دريا آب براي تمدد اعصاب و بدن بسيار موفيد ایسه. بو کشئن ( يد )ی که از دريا بولندا به خصوصاً غروبان میئن برای كسانی كه ناراحتی اعصاب و يا بيماری گواتر داریدی ایته داروی شفا بخش ایسه. 
درفشه ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سنگر ٚ دهستان، ايته جه گيلان ٚ دهستانان، سنگر ٚ بخش ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه.
عزيز ؤ نگار، دۊ ته تنخا نقله چن سده پيشˇ شي. 
اشتهارد محلان.
مواد لازم:
جه فئلماني کي أ شرکت تهيه بۊکۊده ؤ مارگؤ ني اۊشانˇ مئن حضۊر بيافته شأ به "مؤ تؤنيا ايسم"، "ترمينال" ؤ "رؤىايي سامان" ايشاره کۊدن. 
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 14،441 نفر (3،565 خانوار) بۊ.
وختي 1940 ميلادي اواخر سالانˇ مئن بلˇ آزماىشگاه دل ترانزيستؤران تؤسعه پىدا واتن، کامپيۊترˇ ره ىکته تازه نسل بوجۊد بۊمأ. جۊري طراحي وکته-بؤ گه تاحدزيادي انرژي مصرفه کاهش دأ.
محمد علی محمدی
شاد نشين
انوش محله
معمولا سطح زیر کشت لوبیایه بالا رونده خیلی بیشتر از لوبیایه پاکوتاهه ولی امروزه روز انه واسی که لوبیای پاکوتا دارای انواع مختلفی ایسه و به وسیله ماشین های میکانیکی راحت تر قابل برداشته و هنه وسی هزینه برداشت اون هم کمتره بیشتر مورد توجه قرار بیگیفته.
چۊتؤ خأ اي خطˇ جي گيلکي نيويشتن؟
تواسانكش
شهرستان گاوبندی
هنرهای ملی موزه 
شهرستان دزفول
 ورامین شهرستان جی شومال غربی و غرب به ری شهرستان و جی جنوب به اوستان قم وصل ایسه.
اندرور ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بیجارکنار
درزگری ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
فرانسوي زوؤن
ارفع ده ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مۊتا أولي جنگ تازيان أمرأ واجرودˇ دۊرۊن بین همدان ؤ قزوین در بِگیته. طبري أتؤ بۊگۊته کي أ جنگˇ تلفاتˇ پيلکي کمتر جه نهاوندˇ جنگ نۊبۊ ؤ أ نبرد مئن سردار مۊتا دىلمي کي شخصا نبردˇ مىدان مئن شمشير زئي کۊشته بؤنه. بعد أنکي مۊتا ايراني ؤ گيلاني سردار کۊشته بؤنه، ايرانˇ سپاهیان پراکنده وکَنَن ؤ فرخان خۊ سپاه أمرأ به سۊی ری ؤ اسفنديار ني آذرباىجانˇ ور شؤنه.
هانس کريستين أندرسؤن سۊشمبه 1805 آوريلˇ دؤوؤمي رۊز اؤدنسه شهرˇ ميئن دانمارکˇ ميئن بيچه بۊبؤ. اۊنˇ پئر مؤعتقد بۊ که خؤنمنش خؤنواده ايسن. ؤ تحقيقاتي که هانس کريستين أندرسؤنˇ مرکزˇ ميئن أنجؤم بۊبؤ اۊنˇ پيلˇ پئر ديل ويره دأشت که خۊشؤنˇ خؤنواده خؤنمنش ؤ غني بۊن. أممأ ويشترى که تحقيق بؤدن بيدئن اي گب غلطه. آندرسؤن جوؤني مئن هۊش ؤ قوهٔ تخيلي قوي دأشت و شديدا أدبيات ؤ تئاتره دۊست دأشت. کۊشتأکي زمت خؤ ويسين تئاترˇ صحنه' چأگؤد ؤ ويليام شکسپيرˇ آئاره چۊبي ماتۊشکه'نˇ أمرأ أز حفظ واخؤني گۊد.
هیۊزˇ اصلیترين حقسأی ؤ کۊنۊش، اي بۊ کي اۊ تعمیمؤن ؤ باورؤنه کي راجع به سیاهؤن بۊ ؤ سيفيدپۊستؤن أجي سرأگيت ؤ بأزين سیاهؤنˇ مئن أني رایج بۊ، نقد بکۊنه.
شهر: یان چشمه
سراوان شهرستان ایته جه شهرستانان سیستان و بلوچستان اوستان ایسه
أشرف دهقاني (1328ˇ بيچئک، تبریزˇ ميئن) عضوˇ سابقˇ سچفخا بۊ ؤ ألنى رهبرˇ نظري ؤ عمليˇ چريک‌هاى ٚ فدائي ٚ خلق ٚ ايرؤن (أشرف دهقاني جريان) ايسه گه عمدتا انگلستانˇ ميئن کۊنۊش کأدره؛ گه سالˇ 1357ˇ ميئن (انقلابˇ پسي)، أصلي جرگه جي سيواخالأبؤ (مؤنشعبأبؤ). اينˇ برأ بهرۊز دهقاني ؤ اينˇ دامادأني کاظم سعادتي بۊ گه هر دۊته دههٔ پينجاهˇ ميئن بر أثرˇ شکنجه أولي بمۊرده ؤ دؤوؤمي خؤدکۊشي بؤده.
روستایی ما بین جاده انزلی به تالش در محدوده رضوانشهر به پره سر.
ترانه‌ئنی که شمس راديو مئن اجرا کود، ويشتر گيلکی بؤن و اوشانˇ جی، کاکوله و بهارای مردومˇ مئن پور معروفأ بؤ. چن‌تا ترانه نی، دوصدايی، ناصر مسعودی و شاپور جفرودی همره اجرا بوده دأنه.
دخاله کوه ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
قورتيكلا
أ اۊستان ٚ پيلئکي 298,481 کيلۊمتر مربع بۊ ؤ ايران ٚ پيله‌ترين اۊستان بۊ.
كوره قوقو ايتا بخش جه فرهنگˇ آدمی هزاران سال مئن ايسه. اولين نقاشی غار مئن بِكِشه بوبوسته كوره قوقو جه، واگرده 15،000 - 20،000 سال پيش فرانسه مئن. ديوار بِكِشه و كوره قوقو موميايی چَگوده بوبوسته مصر باستان مئن. باخی فرهنگانˇ مئن، كوره قوقو ايتا عاقل و دوكاره پرنده و باخی ده فرهنگانˇ مئن ازازيل و بيج ايسه. استراليا بوميان، موعتقد بيد كه كوره قوقو ايتا نيمه آدم جه بزا بوبوسته. باخی آسیا كشوران مئن كوره قوقو بيجانˇ چالا كونه. اعتقاد شوم نسبت به كوره قوقوه‌ٰن كه گيديد مرگ و نحسی آوره، اوشانه شب شيكار گودن واستی ايسه. آفریقا مئن بوميان موعتقد ايسيد كه اوشان بيجˇ امره ايساييد. تا هسه دونيا مئن، مردوم اجور خرافاتˇ باور دَريد.
چومچنان ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کي سۊريه دؤلته وفادار بؤن ؤ رؤژاوا مئن بۊمؤنسه بؤن، وختي شهرؤن تخليه بۊبؤن، نظامي کؤنتؤرؤله هأدأن کۊردؤنˇ سياسي-نظامي نيرۊؤنه. کۊردؤن خۊشؤنˇ استراتئژي نؤمه بنأن سومي راشي: "نأ دمشقˇ رئژيم، نأ اينˇ اپؤزؤسيؤن".
ابن ٚ أثير گۊزارش کۊنه 336 ٚ مئن وشمگير ؤ منصۊر ٚ قراتکين مأمۊرا بؤن تا «ابۊمنصۊر محمد بن عبدالرزاق»
30 مرداد
قاتوقی ایسه که معمولا با مرغ، اردیک یا شلخت چاکونیدی.
بازی داستان.
ديز ٚ تاريخ.
نيؤىؤرک آمريکا ايجؤنأبؤ ايالتؤن ٚ پۊرجمعيت‌ترين شأر ؤ نيؤىؤرک ٚ ايالت ٚ مرکز ايسه گه 5 ناحيه شامل برانکس ؤ برۊکلين ؤ منهتن ؤ ائستىتن آىلند ؤ کۊئينز ٚ جي تشکيل بۊبؤکه. اي شأر فرهنگي ؤ سياسي ؤ ايقتصادي قۊطب دۊنيا ميئنه. عده‌اي اي دليلؤن ٚ وأسي اي شأره دۊنىا پاىتخت دؤنن.
شهرستان اراک
پرامکوه ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ليسار ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، تالش ٚ شأرستان ؤ کرگانرۊد ٚ بخش ٚ مئن ايسه.
101) أشان ايتأ أسب ؤ عراده‌ايدي
اوشان ايله جار بوگوديد ايكو شورشيان امره، نوبوناگا جولو بجنگستيد و پور كسانی جه نوبوناگا رستران بوكوشتيد. ولی نوبوناگا، اياسو ياوری امره بِتَنستيد جنگ اَنگاوا مئن آساكورا و آسای حشر و مايه دار دشكن و اوشانه دورسانيد.
کارکيا شاهؤن.
مشهورترین بنای دوروبره ا میدان عیمارت و بهارستان باغ در اونه قسمت شرقی ایسه که اونه صاحیب اصلی حاج میرزاحسین‌خان قزوینی‌، سپهسالار و صدراعظم ناصری دوره ‌، بو.
قدیمی محلات نام در شهر رشت اکثراً سفرنامه های میانی ذکر بوبوسته و غالباً با هَ نام دوخواده بیدی
اکرد ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دارایه مقدار زیادی پروتئینه مقدار اون در لوبیا خشک حدود 022/0 ئیسه 
خرف ایسم ایته روستا ایسه جه مرکیه دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
کانگˇ سر ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
 و قبل از ان مرکز صنعت سوفالگری و ساخت ظرفانه سوفالی شهرستان بو و تا چند سال پیش آستارا مردوم از گلدانان سوفالی ای روستا که به اون منقل گوتیدی در خوشانه خانه ایوان و حیاط ایستفاده گودیدی و از ای جور ظرف به ایسمه چولمک برای تهیه ماهی و پلا در مطبخان میئن ایستفاده گودیدی.
دزدکسو ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چهار ته رمان هم دنه به نامهای "خوندشت"، "روی خوش زندگی"، "یک زندگی" و "تا فردا دیر نیست".
شهدای گلشهر پارک :(گلشهر میدان خیابان شهدا کنار)
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 723 نفر (173 خانوار) ايسه.
چابۊکسرˇ بخش ايته جه گيلانˇ بخشان رۊدسرˇ شأرستانˇ مئن ايسه. أ بخشˇ مرکز، چابۊکسرˇ شأر ايسه.
سال 2012 تام هاردي ايته دئه جه کريستؤفر نؤلان ٚ فئلمان ٚ مئن کي اۊن ٚ نام "تاريکي شواليه ويريزه" ايسه بازي بۊکۊده. تاريکي شواليه ويريزه آخري فئلم جه "بتمن ٚ سۊتائي مجمۊعه" ايسه. هاردي أ فئلم ٚ مئن، "بىن" ٚ نقش ٚ أمرأ کي ايته ضد قهرمان ؤ بتمن ٚ مقابل ٚ نخش ايسه ظاهر بۊبؤسته ؤ بتانسته ايوار ده سينما پيله بازيگران ٚ أمرأ، "گري اؤلدمن"، "کريستين بىل"، "أن هأتأوی"، "مارىؤن کۊتيار"، "مؤرگان فريمن" ؤ "جؤزف گؤردن لويت" ٚ مأنستن همبازي ببه.
جيرگوابر
كرباس سرای عليا
سنگ چالك
ویشکاورزل
نبی اباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شفارود ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
درزی كلا
لارما ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بفأمسه کی اینˇ صدا خورومه.
چالو ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
شهرستان بیجار
ليسه رود
برخی از آهنگانی کی تقی پور بساخته و فریدون پوررضا بِخوانده:
داماشˇ گیلان سال 1354 ابوذرˇ رشت نامˇ أمرأ تاسیس ببؤ و تا هسأ کی أنه نام داماش گیلان ببؤست فقط دو سال دولتی بؤ. امید هرندی ایته جه بازیکؤنانی بؤ کی ابوذر رشتˇ تیمˇ میان بازی کودی و سال ها بعد سرمربی داماش گیلان ببؤست.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 2٬393 نفر (625خانوار) بۊ.
کیت وینسلت
صۊب تا غۊرۊب، وشتايی جؤن کن درم / مختاجˇ ديگری، شک ؤ شندرم
ادو دوره.
شهر: مهران 
میانی سنگˇ زمات به یازده هیزار سال پیش واگرده و أ دوره مئن یخبندانˇ زمات خاتمه بیگفته و زمینˇ آب و هوا تغییر بوگوده. آب و هوا تغییر باعث بوبو کی محیط زیست و جانوران و گیاهان نی تغییر بوکونه. هنه وأستی انسان وادار بوبو کی خو روش زندگی تغییر بده. انسان ، میانی سنگˇ زمات دورون فقط شکارچی و مصرف کننده نوبو و واموخته بو کی آذوقه جمعا کونه و کشاورزی أمره آشنا بوبوسته. یخبندانˇ زمات دورون منابع غذایی (گیاهی) ، آدمی ره کمتر دس فأرس بو و ویشتر شکار وابسته بو. اما میانی سنگˇ دوره مئن کی زمین گرم ترا بوسته ، امکان رشد گیاهان فراهم بوبو. أ زمات مئن زمین گرمتر بوبوسته و چراگاه و مرتع بوجود بومو. آدمی اولین دفعا غلات بصورت وحشی و خودرو بدس باورده و نم نمی کشت غلات شروع بوگوده. هنه وأستی آدمی بتأنسته باخی چهارپایان واموجه و اهلی بوکونه. دامداری و کشاورزی باعث بوبو آدمان رفتار و کردوکار اجتماعی تر ببه چون نیاز به یاور وکمک و دیگران ایله جار دأشتی. میانی سنگˇ زمات ایتا پاچ دوره بو کی فقط پینج هیزار سال طول بکشه اما ایتا دوره حیاتی و موهم بو. أ زمات مئن ، آب و هوا تغییرات ، انسان سرنوشت رو خوروم تأثیر بنأ کی باعث بوبو کی پیشرفت و ادامه زندگی آدمان وأسی فراهم ببه.
مهديخان محله ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
پلۊتؤن کؤنه رۊمي أفسانه‌ئن ٚ مئن ايته جيرزيمي خۊدا نام ايسه ؤ أ نام نهأن أن ٚ وأسي بۊ کي پلۊتؤن خۊر ٚ جه پۊر فاصله دأره.
زرخان لات ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
منوچهر ستوده الؤن سی سرا مئن نیشته. او تاوسونؤن کوشکک لورا روستا مئن و زومسونؤن سی سرا مئن که هر دو چالوس نزدیکی هنأن ایسأ. ستوده تا الؤن 52 ته کیتاب و 286 ته وانیویس دأنه.
اجتماعي زوانشناسي مئن، وختي ىکته زوانˇ زنجيله دأنيم کي دۊته ىا چن جۊرˇ زوان ىا لهجه همديگرˇ مئن ادغام بۊبؤبۊن بي اينکه ايشؤنˇ مئن ىکته رؤشن مرز بۊمؤنه. مثلاً، هندˇ ىپاره پيله شرؤنˇ مئن ىا مغربˇ مئن ايتؤره. تاريخˇ مئن ني اۊرۊپا چن پأره مئن ايتؤ بۊبؤ؛ مثلاً ىکته مسيرˇ مۊسؤن که پؤرتقال تا والۊن (بئلژيکˇ مئن) ؤ پؤرتقال تا ايتاليا جۊنۊبي لهجه'ن ايسه؛ ىا آلماني ؤ هؤلندي مئن. 100 سالˇ أخيرˇ مئن کي دؤلت-ملتؤن ويشترأبؤن ؤ ايشؤنˇ معىار زوان هيتؤ تترج باخيˇ لهجه'نه کي معىار نۊبؤن ؤ اي لهجه زنجيله'نه چاگۊدن، حذفأگۊدن، مرزؤن ويشتر پۊررنگ بۊبؤن.
راسته کناربوئین ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
پيله برفی سال، مأمود طأيياری شی ايسه و دوازده ته پاچ داستان دأنه:
گرجستانی خو فعالیت در تئاتر را در سال 1348 و فعالیت در تیلیویزیونا در سال 1352 شوروع بوگود. آغاز فعالیت سینمایی اون با فیلم فریاد مجاهد (مهدی معدنیان) به عنوان بازیگر در سال 1358 بو.
 آمریکا داخلی جنگ
مارمیشو دریاچه،
مينۊدشت ٚ شأرستان
نىلۊ پۊرد ٚ سر
1- عملیات با سرعت بجور انجام دهه.
کارکنده ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سامان حقگو (پگاه گیلان - سپاهان اصفهان - شهرداری هشتگرد - ملوان بندرکیاشهر)
اصلˇ قیامم ای جور تعبیرؤنˇ همره وصف ببؤ: فتنه و سانحه، فساد و شورش، عصیان و طغیان، شاه‌بازی، لعب عجیب، دولت روباه صولت.
چاردهم شهریور
• مهدی مشیر فاطمی (عمادالسلطنه)
امّا، هالی‌دار هچی خوشه‌ره تی‌تی بئوده بو و هوا هنوز سرد بو و زوموسؤ هنوز نوشؤ بو و يئلاق شؤنِ زمات نبو. هنوز چن روز نوگذشته بو کی يه‌ته پيله ورف دگيته و هردوته‌يی بموردن.
نصرالله محله
محمد مصدق ايرانˇ مئن اول نفري بۊ کي حۊقۊقˇ مئن دؤکتؤرا هأيته. قاجارˇ سلسله سر أمأنˇ زمت، مصدق دۊرۊسه
اسطلخ جان ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سوما سرا
زینبیه مجموعیه ورزشی
راجه به دانشجۊىي زيندگي سۊتالي.
شَله مؤن
مهتاب شب : خواننده مسعودی
اولی گأنگستری ایسه کی اینه خیابؤنی رپ نی دخؤنن؛ دومی اعتراضی رپ ایسه و سومی ایپچه اخلاقی‌تر ایسه و سأی کؤنه کی جامعه ارزشؤنه یاد باوره.
کاظم آباد (شفت)
خرطای ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
رۊزنامه‌نگارˇ انقلابي، أرمنستانˇ شي بۊ يؤ رۊسي زوؤن أجي آنارشيستي أدبيات-ه گۊل بأرده‌دأنه. 
لاکؤکؤن گۊنن "عزيز ؤ نگار" بۊخؤنيم. پيرˇزنأى قبۊل نۊکؤنه امما لاکؤکؤن هني اصرار کؤنن که قبۊل کؤنه. عزيز بناکؤنه خؤندن. پيرˇزنأى چن دفأ ديلخؤر بنه گۊنهنۊخؤن. هر دفأ لاکؤکؤن پيرˇزنأکه زئنن ؤ گۊنن بۊخؤن. نگار ىکته شعرؤنˇ آؤجا دئنه. پيرˇزنأى غضب کؤنه ؤ لاکؤکؤنه چۊبأجي خؤنه جي بيرين تؤدئنه. 
فندری نماوركلا
یونس شعبانی
ايداره شۊنه. اۊنˇ مأر تا زيويشته-دبۊ نأجه دأشت تا خۊ زأکˇ ايزدواجه بىنه. ولي منۊچهر حتي ىته رفئق خۊ زيندگي ميئن ندأشت. به جۊز خۊسرؤ...
ریک حویق ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
همچنين در روستاي شاهواروق از توابع شهراب نيز مرقد مطهر شاهزاده قاسم (ع) از فرزندان اما موسي كاظم (ع)
شهران: لشت نشا
اودا كوگا زاكان، هسه زندگی كونيد ژاپون نسا و نسایی آفتو زردی، و هتو تايوان ، فيليپين ، جنوبی كوره ، آمريكا و كانادا و اينگلستَن مئن
دليجان (ماسال)
فؤرۊش:91 ميليۊن دؤلار
1464 ديا ما 10 کيم ليٚنˇميئن بيچه بۊبؤ ؤ 1544 نؤرۊزˇما 26 هانؤىˇميئن بر اثر خۊ قلبˇنارسؤني بمۊرده.
.. / دو جریب بیجارأ تنها 
بیجارپس ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رشت ِ موزه
اۊ زمت گه محققين شۊرۊع کۊنن به دس-نؤخۊرده اطلاعات جمع-آوري، اول سر نتيجه-اي بدس نيأنه نتيجه-اي که خاص بؤبۊ! و خألي چندي پيرئه مؤبهم ؤ خام اطلاعات بدس هنه. ايسه اگر اي دس-نؤخۊرده اطلاعات تجزيه ؤ تحليل وکن، به اۊ نتيجه-اي که بدس هنه اطلاعات گۊنن که شأنه اۊنه ديگرانˇ ره ارائه دأن. اطلاعات معنا ؤ مفهۊم دأنه ؤ دىتا مۊسؤن مؤبهم نيه، درک گۊدٚشا هيسه.
دره پشت ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
12 فروردین
قره سوی ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مدرس رشته گرافیک و کاربرد خط در دانشکده هنر سمنان
88 دئقه جه زياد استقبال نۊبؤسته ؤ ويشتر ٚ نظران منفي بۊ ولي انتقادان ويشتر اۊن ٚ ضعيف ٚ داستان-ه نيشانه بيگيفتد تا پاچينؤ بازي-أ. 
سال 1884 میان گرانت، جنگˇ گولازˇ مرداک مبتلا به سرطان بۊبؤسته. اَ میان بتنسته خۊ خاطراته ایتا خؤرؤم نظامی کیتاب میان بینیویسه.
تئران پارک لاله
گۊلستان ٚ اۊستان ٚ جمعيت 1390 شمسي سال ٚ سرايشماردن ٚ أساس ٚ سر 1,777,014 نفر بۊ کي أ جمعيت ٚ جه مردۊم ٚ 51/0 درصد شأر ٚ شين ؤ 49/0 درصد ني رۊستا شين بۊد. گۊلستان ٚ مئن پۊر قؤم ؤ طایفه زيوه ؤ تقريباً همه ته ايران ٚ قؤمان-أ شأ اۊن ٚ مئن دئن. فارسان، تۊرکمنان، مازندراني‌ئن، بلۊچان، تۊرکان، کۊردان، سيستاني‌ئن ؤ قزاقان اي سري جه أ اۊستان ٚ قؤمان ايسد. 
شهر: خوانسار
ايته بخش کي فهيمه أثران ٚ جه بمانسته، فرىدۊن فرزاد ٚ ايلجار ٚ نتيجه ايسه. فرىدۊن کي اۊن ٚ فاميل ؤ دأيي پسر بۊ، خئلي جه فهيمه أثران ٚ تنظيم ؤ نوازندگي-أ أنجام بدأ.
قرق روستا
پۊلˇ یۊنیت: هيندۊستانˇ رۊپيه
مردخه کوچیک
 بطور کلی سوئدˇ دانشگاهان، جهانی دانشگاهان رتبه میان ، سرآمد ایسد و پیله جاجیگاه دأرید. 
قاسمابادئن گيلک هيسن ؤ گيلکي گب زنن. گۊىش اۊشاني، گيلانˇ خۊرتاوي بندˇ بۊني منطقه'نˇ دسسه-بندي مئن جا
بهشهر كه قدیمان خرگوران نام دیشتی توسط شاه عباس خريداری ببو و با اونه دستور ایته شهر اویه چاگوده ببوسته. ماده ”دولت اشرف “ تاریئخ بنای ا شهر واسی سال 1021 هجری مئن اینتخاب ببو و شهر جديد، اشرف البلاد نام بیگیفته كه ایقامتگاه شاه عباس اول بو مازندران مئن. بعد جی چاگودن شهر، شاه عباس چندين هیزار گرجیا به ا شهر اشرف کوچ بدا. شاه عباس هرگاه به مازندران آمویی اشرفا به اونه ديگر نقاط ترجيح دایی. اشرف البلاد براثر جنگان داخلی حملات تركمنان، افاغنه و سپاهيان زند حملات صدمات فراوان بیده و به طور مكرر تخريبا بو. نادر شاه هنگامی كه اعزام جنگ بالزگیان بو مودتیا ا شهر مئن سپری بوگود. محمد حسن خان قاجار علاقه زيادی نسبت به ا شهر دیشتی و غالبا ا شهر مئن ایقامت گودی ، سكنه ا شهر جی اقوام موختلف تشكيل ببوستیدی ، جی جومله مهاجران گرجی كه شاه عباس اوشانا جی قفقاز کوچ بدا ، هتویی گروهی جی خانوادهان طالشی لنگران كه جی دريای کاسپین سواحل بموبود و جمعی هم جی ثاتان كه ایته جی قبايل ايرانی بون. بهشهر ایمروزی، ایته شهر زيبا و جذاب ایسه كه آثار طبيعی و تاريخی فراوانی داره.
خیلی از اعضایه خاندان سمیعی گیلانی به اون منصوبده : حسین سمیعی ، حسن سمیعی ، ابراهیم نبیل سمیعی
تۊ به أغيار نشيني مي ديل’ خۊن کؤني
اون خو پژوهشی فعالیتان جه نیمه ی دوم دهه ی شصت با چاپ گودن مقالانی گیلان نشریان مین سرا گیته
سيتۊاسيۊنيستؤنˇ جي سيوا بؤن.
رشتˇدما هم زمسسان مئن جه 5- سانتيگراد كمتر نيبه و تاوسسان، مرداد مئن هم جه 37 ويشتر نيشه. البته 19- (زمسسان 1350) و 12.4- (دی 1386) و هأتو 40 (شهريور 1365) هم ديده بۊبۊست.
خمده یکی از روستاهای اطراف شهرستان فیروزکوه می باشد که در همسایگی اش روستاهای مهاباد ، هرانده و انزاها قرار دارند این روستا بسیار سر سبز ، زیبا و دیدنی است که از جمله دیدنی ترین نقاط این روستا چشمه آب معدنی است که در آنجا واقع شده که بازدید کنندگان بسیار زیادی را از سایر نقاط در آنجا گردهم میاورد این چشمه علاوه بر زیبایی فوق العاده خاصیت درمانی خوصوصاً دردهای مفصلی و استخوانی دارد و همچنین قابل ذکر است که به دلیل عمق مناسب و فضای بزرگ این چشمه قابلیت شنا نیز درآنجا با کشیدن یک دیوار در دور تا دور چشمه و تعیین ساننه زنانه و مردانه فراهم گشته است. آب این چشمه از دل یک کوه سنگی که در جوار این چشمه قراردارد خارج می شود که به نوبه خود بسیار دیدنی است. پیشنهاد میکنم حتماً دیدن نمایید
روستایی از توابع چناران در استان خراسان رضوی است. این روستا در 55 کیلومتری شهر مقدس مشهد واقع شده است. اهالی روستا از راه دامپروری و کشاورزی امرار معاش میکنند. در این روستا مسجد قدیمی وجود دارد که هر ساله در ایام سوگواری سالار شهیدان میعادگاه عاشقان و دلسوختگان اهل بیت است.
ایول ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
17 ایسفند
چهار باغِ
و بعد رابرت لی خلابران پترزبؤرگ جا پس بینیشتید ؤ جنگ خاتمه بیگیفته.
دۊره:کیانئن
خلیل‌شهر
هرکیان ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد شمالی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 126 نفر (33خانوار) ايسه.
أنزلي شأر، گيلان ٚ خۊرخۊس ٚ ور قرار بيگيته ؤ کاسپي درىا ؤ أنزلي سل ٚ أمرأ مجاورت دأره ؤ جه چند ته جزيره ؤ شبه جزيره تشکيل بۊبؤسته دره کي پۊرد ٚ أمرأ به هم متصل ايسده.
شانزدهم شهریور
رابرت لی آمريكا داخلی جنگ مئن، نساييئنˇ حشرومايه دار چكنه و نسا ويرجينيا حشرومايه دار سركرده بو. وی بارها ايتحاديه حشرومايه دارˇ جولو بِجنگسته و اوشانه دَشكنه و اوشانه راهه بنه بر بوكونه. ولی جولای سال 1963 جنگ گيتزی بورگ مئن اتحاديه جه دَشكن بوخورده. و دئه نَتَنسته ائتلاف حشرومايه دارِ سرپا بداره و آخر سر ژنرال لی بيده اتحاديه حشرومايه دارˇ فوتوركستن پورتر بوبوسته و ژنرال گرانت كرا اونه بنه بر كونه ، خوره تسليم بوگوده. و آمريكا داخلی جنگ هتويی تومام بوبوسته. 
ائره خرابکار بازیه ویشتر جدی گینه و خوشئبه طرح و نقشه دأنه. معمولن خو هدفه فرسئنˇ وأسی یکته شخصیت چاکؤنه و یکته کاربری حساب واکؤنه کی بتؤنه تترج بحثؤنˇ مئن بئسه و تشنج راتؤده.
کرگانرۊدˇ بازار، گرˇ ورجأ نئهأ ؤ 60 ته دۊکان ؤ 15 ته چۊبي کۊلبه دره ؤ تالشˇ خانان اۊىه زيوش کۊنيدي.
کارلۊکس.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم الشتر شهر ایسه.
لؤري يته زوانه گه لؤرؤن همدان، لؤرستان، خۊزستان، ايلام، چارمحال ؤ بختياري، کۊهگيلۊىه ؤ بؤىرأحمد، فارس، کرمانشاه، بۊشهر ؤ اصفهان ٚ اۊستانؤن ٚ ميئن گب زئنن. اي زوؤن هيندؤاۊرۊپايي خۊرخۊسي نسا زوؤنؤنه تعلق دأنه.
ایران شرق جا با افغانستان و پاکستان؛ شمال شرقی جا با ترکمنستان، بخش میانی شمال جا با دریای کاسپین، شمال غربی مین با جمهوری آذربایجان و ارمنستان؛ غرب مین با ترکیه و عراق؛ و سرانجام جنوب جا با آبان خلیج فارس و دریای عمان همسایه‌ ایسه.
دهستان هندخاله
تو آ سی ساله گذشته هم باساختنه اوستانداری و شهر بازی او باغه میئن ، باز هم پارک کوچیکترا بوست که البته تازگیان اوستانداری به ائیته جای دیگر مونتقلا ببوسته و قراره به جای او ساختمان اوستانداری کتابخانه ملی چاگوده ببه
ای روستا در 3 کیلومتری اسسونه هنه 
اي جرگه، فلسطينˇ رهاىي سازمان (فارسي مئن نؤمي به ساف)ˇ مئن، فتحˇ پسي دومي پيلئه جرگه' ؤ ويشتر اينˇ مواضع فلسطينيئنˇ خلقي خاسته'ن ئبه سفت ؤ سخته ؤ فتحˇ مئنه گيتنˇ همره مؤخالفه. ايشؤن تا سال 1999، اؤسلؤˇ قراردادؤنˇ همره مؤخالف بؤن امما اي سال تا، فلسطينˇ رهاىي سازمانˇ همرأ بگۊبۊشتؤ گۊدنˇ پسي، قبۊل بۊدن اسرايلˇ همره مؤذاکره بۊکۊنن.
سيزده بدرش كه حرف نداره!!!
24 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 5 دیا ما گالشی
سرتنگه ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ما اصالتا از طايفه مادري كيسمي هستيم. ونسبت به كيسم ارادت خا صي داريم.در مورد پائين محله كيسم كه الان تقريبا خالي از سنه است ولي براي تعطيلات وروز هاي عيد فوق العاده شلوغ.
هفته یا هأفته ىکته واحده شباندرۊزˇ ایشماردن ئبه. هفته، مانگتؤˇ چارتىی حالتؤنˇ جي بىته بۊبؤ. ایرانئنˇ
پيشخان ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
الؤن ای دانشگا 6 رشته کارشناسی ارشد، 28 رشته کارشناسی و 13 رشته کاردانی مئن دأنه.
بسچی‌ گیک هنی منفی نیه. گیک کسی ایسه کی بیدینˇ کینه یا دوشمندی یا اینکه بخأی خودشه پیلتر نشان بده، خوشˇ سر حساب واکؤنه. ایتؤ اگه نیگا بکونیم گیک یکجور آدمه دلالت کؤنه کی «یک چی یا یک مَسمَکیه (کی مأمولن رؤشنفکری یا مراغ‌أوره) خالی خو خاطرˇ واسی خوش دأنه و پئی گینه».
رستم‌آباد شمالی
خۊشکبجار کاسپي درىا ورجه واقع بۊبؤسته ؤ 15 کيلۊمتر ساحل ٚ أمرأ مجاور ايسه ؤ پيله‌ترين بخش جه رشت ٚ شأرستان ٚ ساحلي نوار خۊشکبجار ٚ بخش ٚ مئن نهأ.
چن وختی ایسه که کوهسنگی مین ایته پارک کودکان هم چاگوده ببسته که ایمکانات خیلی خوبی داره.
کلارده ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ديلمان كولان ، كوهدم ، لشت نشا و كوچسفهان فتح بوكونه و گيلان جه خارج بوبوسته و طارم و قزوبن فتح بوگوده و هتويی بِتَنَسته خو صارای پيله تر بوكونه. ولی هفت سال دواره تيمور لنگ، سِد علی جه خوايه كه طارم و قزوين جه بِشه و اونه دست فده. سِد علی وادار بوبوسته كه تيمورˇ گب گوش بوكونه و هتويی طارم و قزوبن جه بوشو. و اَ كار گيلان مئن بد عواقبی اونه واستی دَشتی. بيه پسيان بفهمستيد كه سِد علی قودرت توپوس ايسه. خوشانه واستی ايله جار بگوديد كه كياييانˇ، گيلان جه بيرون تاواديد.
لسبومحله
ایرج قلعه، تبرك قلعه ، نقارخانه برج ، شهر سلجوقی بقایا ، طغرل برج، هارون زندان ، گبری تپه ، حضرت عبدالعظیم آستانه ، بی بی شهربانو بوقعه ،قصاب جوانمرد بوقعه ، امامزاده هادی ، ابن بابویه ، چشمه علی تپه ، بی بی زبیده بوقعه ، ابوالحسن بوقعه ، شیخ صدوق بوقعه ، عباس بوقعه و ابراهیم ، عین و غین بوقعه ، عقیل بوقعه و هادی ، میل تپه ،گبری قلعه و
شهر: حصار گرم‌خان
براساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، سياکل ٚ شأر ٚ جمعیت 21،653 نفر ؤ سياکل ٚ شأرستان ٚ جمعيت 46,975 نفر ايسه.
ای تفاقˇ پسی یکته میرعباس سلطانˇ بستگان کارکیا علی‌حمزه نؤمی سال 1003 ه.ق لشتˇنشا مئن طغیان بوده و درویش محمدخان روملو (یکته قزلباش سردار) غیبتˇ جی -کی فرهادحانˇ جا بیه‌پیشˇ حاکم ببؤ بو- استفاده بوده و ده هزار آدمˇ همره فترکسه لاجؤنه و ای شهره غارت بوده. امما اونم نتؤنسه گیلانه استقلاله پساگیره و قزلباشؤن اونه بکوشتن. ای تفاقˇ پسی، شا عباس درویش محمدخانه دستور بدا کی لشتˇنشا ولایته قتلˇعام بکونه. با اینکه سو روز مردومه مؤله بدا کی خوشؤنه معرکه جی درببرن امما سراخر «پور-پورˇ آدم صوفی و چینی [چگینی] اروملو و بیه‌پسˇ امیرؤنˇ آدمؤن، سپهسالارؤن و اعیانˇ همره بمأن لشتˇنشا و بلوکاتˇ مئن و پور-پورˇ لشتˇنشا و توابعˇ مردوم «یاسا» تیغˇ دم بشؤن و پور-پورˇ اسیر و برده لشکری‌ئنˇ دس دکته و بی‌حد و اندازه غنیمت ببردن و غارت بودن».
مازیار-- ‏19 اکتبر 2009، ساعت 09:14 (UTC)
جواد شجاعی فرد خواننده ، شاعر و ترانه سرای گیلانی 22 مهرماه 1321 سیاهکل شهر مین به دونیا بومو
شهر: چمستان
تهرانه گیتن
جه سال 1359 پىکان ايتأ تغيير أمرأ کي کراىسلر اۊن ظاهر مئن به وجۊد باوارده، مثل تغییر کامل جۊلؤئي ؤ عقبي چراغان (کي پیله‌تر ؤ مستطیلي بۊ)، پانل نشانگران مقابل راننده، تؤلید بۊبؤسته (دولوکس فیس لیفت ابتدائي سالان چأگۊدن مئن به چراغ بنزي پىکان معرۊف بۊ).
خۊشکرۊد ىته رۊدخؤنه هيسه که سياکؤلرۊدˇ ارتفاعاتˇ جي سرچشمه گيره. خۊشکرۊدˇ آبˇ جي بیجارانˇ آبىاري ره استفاده بۊنه.
جه ايسه ؤ گيلکي ؤ تالشي ؤ سمناني أمرأ پۊر شباهت دأره.
استان کهگیلویه و بویراحمد
5 - صمد در راه اژدها (1356) 
تاکستان شهرستان ایته جه شهرستانان قزوین اوستان ایسه
سقندين كلا
متن پعنوان پیوندررنگ
هفته بیجار
شهران: گمیشان و سیمین ‌شهر.
متوریج ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی غربی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كۊرؤش ، كرزوس أمرأ به نرمي رفتار کۊنه ؤ اۊنه از خؤ نزديكان بۊگۊد. ؤ ايتا جه خؤ سرداران اؤسي بۊگۊد به
2_خان احمدخان اميره عباس ٚ حقسأی ٚ همرأ کيا بؤبؤ ؤ خان احمدخان‌گه پيلا تر بؤبؤ خئلي زود کيايي چم-ه بيأمۊت ؤ جوؤني مئن تي‌تي خانم يأني چپک ٚ لاکۊ همرأ ازديواج بؤگۊد ؤ يته وچه بيأردن گه شا طهماسپ اۊن ٚ نؤم-ه بنأ حسن.
28 فروردین
شئال واق یا واکا ایته قشنگ پرنده ای ایسه که کولی زیاد خوره و فارسی مئن اَنه حواصیل شب صدا کونن؛ چون شب ئون فریاد کشنه و اَنه واستی، شرق گیلانن اونه شئال واق چون که صدای بریده ی شغال داره، ناُم بنئن و مرکز گیلان مئن نیز چون پرنده واک واک کونه، انه ایسمه واکا بنائدی.
جنگل، گیلان ٚ ولایت ٚ مئن چاپ بنأبۊ ولي دۊنیا سیاست ٚ جي نسبتا بقایده ؤ جامع اطلاعات اين ٚ مئن دبۊ. 
«گوارا مره یته پئر ٚ مۊسؤن بؤ... اۊن مره تأليم بدأ. اۊن مره یاد بدأ تفکر بؤنم. اۊن خؤجيرترين چي، اينسؤن بؤن-ه، مره بيؤمۊت.»
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 405 نفر (94خانوار) ايسه.
انقلاب، شکست بوخورده. امّا ای ميانه، ميرزا و اين ِ رفئقؤن موفق ببؤن کی گيلان مئن سلطنته لَغوْ بکونن و گیلانˇ شؤرایی جؤموری‌يه اعلام بکونن. یکشنبه روج، ديا ما 28، 1494 گالشی سال (16 خرداد 1299 خورشیدی) جنگلی‌ئن ایرانˇ سورخˇ انقلابˇ کومیتهٰ تشکیل بدأن. ای کوميته سلطنته لغو بئوده و گيلان مئن جوموری اعلام بئوده. ميرزا گيلانِ جوموری مئن سرکوميسر و جنگ ِ کوميسر بوبؤ.
أحمد زاهدي شلماني یکته گیلک رؤشنفکر ؤ فیلمساز ؤ رۊزنامه‌نیویس ؤ نیویشتنکس ؤ شاعر' کي 1556 دیلمي شریر
فگيفته بوبوسته جه انگليسي ويكي پديا ايله جار بوگودهان
خاله سرای پنجاه وهفت
پىکانˇ تاریخچه.
پیکان جوانان دأشتن دۊ ته کاربۊراتؤر ؤ شتاب بۊجؤر واستي جوانان مئن محبۊب بۊبؤسته ؤ اۊن جلؤ‌پنجره رۊ دۊ ته جؤفت گردˇ چراغ نماىان بۊ ؤ اۊتۊلˇ دۊرۊن اۊنˇ داشبؤرد، معمۊلی مدلان أمرأ متفاوت بۊ ؤ با دأشتن آمپران برق، رۊغنˇ فشار، بنزینˇ باکˇ درجه و ماتۊرˇ دما جلوه خاصی دأشتی ؤ خؤره طرفدار دست ؤ پا بۊکۊده بۊ.
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سرايشماردن، گۊراب زرمئخˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 4،183 نفر (1،097 خانوار)
کاری کی مرداويج سراگيته بو، ديلمی‌ئن کوچ‌ترين برار، احمد بويه تمنا گوده.
برار گیلکی و مازرونی زوون دله برادر ره معنی دنه
ا برار زمین
25 آبان خورشیدی موساویˇ با 11 تیر گالشی
فاطمه هاشمی
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 435 نفر (128خانوار) بۊ.
4. هئلئنی زوانؤن
دابوی شمالی دهستان روستاهان.
خوشاکو اسکی پیست،
خانواده فرهنگسرا ،
برجی خیل ایسم ایته روستا ایسه جه کیاکلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
کلیچ کلا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 159 نفر (49خانوار) بۊ.
کشکا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران
جاده لاکان
گوشلوندان
هنده بيچه بوبوستن 1983.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 10 نفر (6خانوار) بۊ.
طولارودبالا ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
24 ورفنه
بیست و هفتم آبان
ممکن ایسه کی پامادور دچار مختلف بیماری یا آفتان ببه. زمینه گیاهˇ بیماری و یا آفت ، ممکن ایسه بدلیل فقر خاک یا کمبود کلسیم ببه. گیاهه زیادی هرس گودن ، باعث آفت و اخلال رشد مئوه دورون به. هوایˇ درجه دما و خاک ، وانیشا گودن زمات مئن پور اهمیت دره. کم یا زیادی آب دئن هم آفتˇ دلیل ایسه. آب دئن زمات میان ، گیاه رو مستقیم آب فوگودن احتمال رشد قارچ زیادا کونه. کمبود هوا و خاک جیگا آفت آوره یا باعث کاهش گیاهˇ باروری به. 
فرشکي دهستان
جوبن ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد جنوبی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
تاشکوه وسطی ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران، شومال ایران مین.
بدست دکتر غلامرضا ابری • 18 خرداد 1389 • دسته: ادبيات تركي 
کاظم آباد ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
"حاج ملا طاهر رشتی
حايف كي كاسين گئده سي ورزقانين آبوروسون ساخلامادي و موشاويرلرين چوخ { سوزلو اينسانلاردان} سئچدي.
كاخ سفيد بوزرگترين كاخ مجموعیه 110 هكتاري سعدآباد ایسه
ایتا تورشه کونوس­ هم
شريعت اباد
امشه ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
علی نعمتی خراط
روزˇ شانزدیه محرم 1327 ه.ق گيلانˇ مشروطه چیان به فرماندهیˇ سردار محيی و حسين خان کسمايی به رشت مديريه باغ حمله کونده و آقابالاخان سردار افخم حاکمˇ گيلانا کوشده و تمام گیلانا به کونترل خودشان در آرده.
بعد اون خانم والی زاده جا پیانو زئن یاد بیگیته و بعد اینقلاب واگردسته لاجان و موسیقیا با سنتور زئن دومبالا گوده
اشپلم ايتا جه روسنان سوماسرايه كه در مسير سوماسرا به فومن نهه
- كنترل كننده فلاپی دیسك درایو " موتور" دیسكت را بحركت درآورده تا از این طریق فلاپی دیسك چرخش نماید.
محمدهادی یعقوبی «حسام» (ملوان - گهردورود - ملوان - پیکان تهران)
یکته گيلکي شئر ني خان احمد خان جي بجا بمؤنسه کي دانشگا تهران کتابخؤنه مئن هنأ:
مصدق بۊته کي نفتˇ ملليبؤنˇ ايده دؤکتؤر حسين فاطمي شي بۊ؛ جؤمۊري فکرم اينˇ شي بۊ.
شهر: دوگنبدان
شأر: چابۊکسر
که همديگرˇ امره مۊشترک سليقه دأنن ؤ ىکته فيلمˇ جي ايشؤنه خۊش هنه ؤ ايشؤنه خؤجير کارگردان مؤشترک ايسه
پس در نتیجه روان و روح هم همراه بدن نابود به یو به عدم شئد.
حيدرالات
پیت سرا ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فئؤدؤر ميخايلؤويچ داستایفسکي (رۊسي: Фёдор Миха́йлович Достое́вский)(بيچه بۊبؤ 1821 نؤوامبر ما 11 - بمۊرده 1881 فوريه ما 9) يته تأثير بنأ ؤ پيلˇ نويشتنکس رۊسيه ميئن بۊ. اينˇ آثارˇ ويژگي؛ داستانˇ شخصيتؤنˇ روؤنکاوي ؤ بررسيˇ ايشؤنˇ روؤني زاويه'ن بۊ. سۊرئاليستؤن خۊشؤنˇ مانيفسته بر أساسˇ داستايوفسکي وؤتؤن بنا بنأن. 
گؤنج ايته جاندار ايسه کي پستانداران ٚ جرگه مئن قرار گيره. گؤنجان 27 تا 28 ميليۊن سال پيش گابان ٚ جه سيوا بۊبؤستد ؤ هسأ ويشتر جه 90 ته نؤع گؤنجان ٚ جه دۊنیا مئن زيوده. گؤنجان ٚ گۊنه‌ئن ٚ مئن همه ته کلان شاخ دأرده جۊز آوي گؤنج ٚ کل، ولي ويشتر مل ٚ گؤنجان شاخ نأرده جۊز کلسيايي گؤنج.
لمیرسفلی ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
نسل جدید در اَمی مورد چی گه؟/ آیندگانِ هویت پس چی به؟
یته 3 ساله وقفه پسي، أدل خۊ سۊوؤمي آلبؤم، «25»-ه 2015 ٚ نؤوامبر ٚ 20‌اؤم ٚ مئن منتشر بؤگۊد. اي آلبؤم
گامیشبان چر مطالب فراوان تهیه نمایید واز سدهای قدیمی وسوابق نهرهای حیاتی مثل تی تی پریزاد ،بسته صحرا،امیر آباد نهر،لی کله وصحرابیجاران به گزارش تهیه کنید.
بوکونه و اون تاسیس ایته مرکز جراحی مغز و اعصاب ایسه کی اونه هزینه یا خودش به عهده بیگیفته و ا مرکز راه اندازی پسی خو خدماتا در اختیار تومامی بیماران سراسر درمیا میان قرار خوایه دان..ایته موضوع دیگر کی رشتیان تانیدی به اون گولاز(افتخار) بوکونید انه که استاد معین به دلیل امانتداری وصی دو تا پیله مردای بوبوسته ایته دهخدا کی ادامه خو کارلغتنامه یامرگ پسی اونا بسپرده و دیگری نیما یوشیج کی با انکه هرگز استاد معینا نیده بو و با وجودیکه دانستی استاد اونی روش امره شعر دورون موافق نیه ولی با وجود ان بخواسته کی چاپ اونی کاران مرگ پس استاد معین نظر زیر انجام ببه کی ان نهایت اعتمادی ایسه کی ایته هنرمند و محقق تانه به دیگری بوکونه.وهمچنین پیوند مبارک و الگویی ایسه گیلان و مازندران نخبگان ره.
فیروزکلاسفلی ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کۊکا کۊلا
جومله ایمکانات اون سالون چند منظوره ، سونا و بدن سازی سالون شا نام بوردن.
بر اساس باستان شناسان مطالعان ، بعضی جه اشیا پیدا ببوسته تالش مئن اوشانه تاریخ مربوط به به عصر برنز تا اخران هیزاره دوم قبل میلاد
آگوست 1980 مئن بعد جه كونسرتˇ ميناپوليس، مينه سوتا دورون، بيل وارد بلك سبث جه سيوا بوبوسته. خودش بوگفته: می‌ واسه چتين بو كه آزی‌ نيئسا استيج رو بِشم و 24 ساعت گيج آويی‌ بوخورده بوم. می‌ اعتياد به الكل پورتر بوبوسته بو. گيزر باتلر وختی‌ كونسرت تومانه بوسته بوگفته : بيل گيج آويی‌ بوخورده و چند تا موشكل واستی‌ بومو گب بزه و بوگفته كه ممكن ايسه ايتا مريخی‌ بِبه و هتو بيل زرخ بوبوسته بو، خو وسايل جَما گوده و ايتا اتوبوس دورون دَنيشته و بوشو. گروه ايتا درامر به نام وينی‌ اپيس جای‌ بيل وارد باورده.
ساداتمحله ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
دهستان لفمجان
باوجود کی سوئد ، ایتا زمات امپراتوری بو و پور جنگان تجربه بوگوده اما پور سالان ایسه کی سوئدیان جنگستن دیمه بنائید و خوشانه کشور دورون صلح و سازش أمره زندگی کونید. جه سال 1814 میلادی ، سوئد هیته جنگ میان شرکت نوگوده و هر ته جنگ و سیاسی ایختلاف دورون کی دونیا میان ایتفاق دکفته بی طرف بمانسته. دو تا جنگ جهانی میان ، سوئد خو بی طرفی حفظ بوگوده باجود أنکی جه هر طرف ، جنگستن و ایله جار گودن وأستی تحت فشار بو. أ موضوع سوئدیان وأستی ایتا پیله موفقیت بو کی خوشانه ایتا آزاتˇ ملت و مردوم متعهد به صلح نیشان بدید و تا هسا سوئدیان أ موضوع وأستی گولاز کونید. سوئدیان سعی کونید خوشانه جا انساندوستی نیشان بدید و أجور کاران میان پور دس بدأرید. اوشان ویشتر ناجه دأرید موختلفه سازمانان کی حافظ صلح و امنیت ایسه حضور بدأرید. هسا سوئدˇ امنیت و رفاه دونیا میان شناس ایسه. 
کارکم ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چاف ؤ چمخاله
مرزلات ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
تمچال ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
اۊن هف ته تاريخي کتابه تصحيح ؤ گيجيکنيويسي بۊده: تاریخ خانی، علی بن شمس‌الدین لاهیجی شي، تاریخ گیلان، عبدالفتاح فومنی شي، تاریخ گیلان و دیلمستان، میر ظهیرالدین مرعشی شي، تاریخ رویان، مولانا اولیاء‌الله آملی شي، تاریخ طبرستان، ابن اسفندیارˇ شي، تاریخ مازندران، ملا شیخ‌علی گیلانی شي ؤ جغرافیای گیلان، م.م. لاهیجانی شي.
سله مرز ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
کهنه گویه پایین ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
سی ام فروردین
فرامرز دعائی
أ اۊتۊل عقبي دنده چراغ جه چراغ اِستؤپ و خطر و رانَما جۊدا بۊ.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 21 نفر (8خانوار) بۊ.
روانکاوانه ايسسن.
دؤنش ؤ دابؤن.
لاتˇ ديسر
زمتي دۊته دسگا مئنأ ىکته لابدؤن چاگۊده بۊنه گه اۊ دۊ ته دسگا، ىکته تۊنسه-بۊ اؤکته همرأ ارتباط برقرار
نفت چال ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
باخی کارؤن.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 847,680 (244,613 خانوار) بۊ.
10 دی خورشیدی موساویˇ با 26 موردال گالشی
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، ماسالˇ شأرستانˇ مرکزي بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 26,345 نفر-أ فأرسه‌اي.
6 - زنبورك (1354) 
مازندران کۊچي گران.
عبدالکریم موسوی اردبیلی، 
خۊري منظۊمه ايته منظۊمه ايسه کي خۊر ٚ ستاره اۊن ٚ مرکز دره ؤ پۊر آسماني جرم ؤ سیاره خۊشان ٚ مداران ٚ
شهاب لیلم ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دهستان اطاقور
دگر مانکشی ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اوستان آذربایجان غربی
بازکیا گوراب ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کۊلکافيس یا کۊلکاپيس يته پرنده در راسته خال نيشين هيسه کي اۊرۊپا ۊ آسيا خۊرخۊس ٚ مئن يافت بۊنه. اي پرنده معمولا دارانˇ لوکا مئن فک چاکۊنه.
پاشاكلاانتقالی
گالش زمین ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
حامد فومنی
شیمی کاربردی
پروریج اباد ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تیره روز
سياه بيل
و. اۊ کلمه’ني که “ه” ىا “ا” همره سرهنن، اۊشؤنˇ جم دوستنˇبه چۊن خأنيم کلمه ظاهر ؤ صورته بدأريم، “‘” کاراگينيم ؤ أگه کلمه “ي” همره سربأ، “ئ” کاراگينيم: خؤنه’ن، پا’ن، کاسپيئن/کاسپئن، تيتيئن/تيتئن.
سۊوتؤن ايته جه گيلان ٚ دئني جيگایان ايسه کي ليسار ٚ شأر أمرأ 22 کيلؤمتر، هشتپر جه 36 کيلؤمتر ؤ نئؤر ٚ دریاچه جه 21 کيلؤمتر فاصله دأره. سۊوتؤن جه خۊرتاو به ليسار ٚ أنبۊ دامان، جه خۊرخۊس به نئؤر ٚ دریاچه، جه کلسيا به ليسار ٚ رۊخان ؤ خطبه سرا جؤردي ؤ جه نسا ور ني به آسبؤمؤر ؤ جؤکندان ٚ دهستان فأرئسه.
گل سفيدˇ دهستان
بورد اصلی
شهر: پاریز
ىۊسف عليخاني ىکته فيلم چاگۊده اي قصه' جي "مستند عزیز و نگار"ˇ نؤمي.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم رودبار شهر ایسه.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´44 ° 49 طول جوغرافی و ´59 °36 عرض جوغرافی ایسه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 888 نفر (233 خانوار) ايسه.
شأران: کۊجسبان، لۊلمان
لغت نامه دهخدا ‏
سياه منسه بالا
ا ورزشی مجموعه در حال حاضر پیله ترین مجموعیه ورزشی شهر تئران ایسه که در کینار دهکدیه اولمپیک قرار داره
مال خواست ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 949 نفر (270خانوار) ايسه.
پیرکلاچاه ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کو سو شرقی- غربی ایسه و اینه مختصات ´12 ° 50 طول جوغرافی و ´03 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
جه فرانسه چاکۊده‌'ن ؤ به ظرفیت دقیق 1761 سي سي ايسه کي تانه 95 اسب بخار قدرته در 6000 دور در دقیقه تولید بۊکۊنه. أ ماتۊر تانه سمندˇ جثه کي 100 تا 200 کیلؤگرم سنگین تر جه 405 ایسه در 13٫9 ثانیه - طبق ادعای سازنده- به سرعت 100 کیلومتر بر ساعت فأرئسانه ؤ در نهایت توان فأرسن به سرعت 195 کیلؤمتر در ساعت دره.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 18 نفر (7خانوار) ايسه.
خانکسرای علیا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شادراج علیا ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بافت شهر ایسه.
سال 1584 مئن قاسم غلامی کفترۊدی یاری همرأ رحیم‌پۊر خۊ کیتابه «گیله شول»ˇ نؤمی دۊ جلدˇ مئن بیرون هدأ.
احمد کسروی یه تا مقاله میون " کادوسیون، کادوشان، تالشان" بنوشته که تالشون ایشون اخلافن. و تالش منطقه
دئباري گيلکي کيتابان ٚ جي گه بنويشته ببه يا اۊن ٚ مئن گيلکي بنويشته وۊجۊد دأره، شأ 1.قؤرآن ٚ تفسير به نؤم سۊرتچي(هفتؤمي قرن) 2.مقامات الحریری_ه وگردان(هفتؤمي قرن) 3.پيرشرفشا ديوان(هشتؤمي قرن) 4.الکفایه(نؤهۊمي قرن) 5.الابانه(نؤهۊمي قرن) 6.کتاب الله_ه تفسير(قرن9) 7.مغنیسا تفسير(قرن9) 8.دؤوؤمي زيدي مشيخ(قرن9) 9.سۊوؤمي زيدي مشيخ(قرن9) 10.طنطرانیه قصيده(قرن9) نؤم بؤردن.
شهران: بوشهر و چغادک
 زماتی که بند باز یا هو پهلوان لافند سر راه شه خو دستان مین ایته چوبا گیره تا بتانه خو تعادله او جور
18)تو حقیقتا نوگوفتی.
گیلان مین ورزشان و بازیان یا سرگرمیانی نها که مختص به خودشه یا با مازندران موشترک و شومال مین رواج داره. که معروفترین اوشان کوشتی گیله مردی ایسه و هطو ورزا جنگ.
ليسه رودتازه اباد
کوهپرعلیا ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بیست و چهارم اردیبهشت
از لحاظ نوشتاری، ‌ا مودل گزينان موختلف برای پيام اوسه گودن ،ارسال پيامان كوتاه و اداره فهرستی از شماره‌ تیلیفنان شخصی‌ شما داره. به علاوه ا مودل بعد از هر تماس تلفنی يا ارسال هر پيام، تراز حیساب مصرف‌ كنندیا موشخص کونه. وزن ا گوشی 85 گرم ایسه و شا تا حداكثر 6 ساعت با اون صحبت گودن و در حالت آماده‌ باش، تا 16 روز روشن مانه. 
من مگر گوناه دارم خالا دوختر 
طالبِ درویش و دانشمند بود
1-کوچک جنگلی
زيويشر هرته جيگا ايسه که اۊن ˇ ميئن شأنه زيندگي گۊدن. چندته عراقي (خارجي) عامل ، جؤنورؤن ˇ أمرأ هکش وکش دأنن ؤ هين باعث بۊنه که زيويشر چاؤده ببه. در عوامل ˇ دگردش ؤ رؤشد تأثير دأنه. اين دۊته واژه جي تشکيل بۊيؤ أولي "زيويش" به معناى ˇ زيست ؤ دؤومي "شر" به معناى ˇ پيله مؤحوطه ايسه. 
فرماندهی ؤ سیاست.
سلیمانداراب بالا
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم مینودشت شهر ایسه.
رودبارده سر ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 434 نفر (124 خانوار) ايسه.
أ اۊتۊل بعد سمند و سایپا تیبا، ايران سومي ميلي اۊتۊل ايسه. 
لؤرسانوٚر ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
اخوندمحله ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آدرس : لاهیجان – خیابان كاشف شرقی – مقبره كاشف السلطنه – موزه چای 
لچه گوراب
گوهردان ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
خراطکلا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
أ آبادی از جومله هدایان ناصری به منصور الملک او زماتی کی گلابتون بانو عقد کودن دبو. 
خوجیر زمات
کتیر سر گبه و ینجه نوکون تو / یعنی تی گب تِسِه ارزش نـداره
خاکستري ورگ.
بیست و هفتم ایسفند خورشیدی موساویه با 13 آول گالشی تقویم
تی عاشقم : خواننده زیباکناری
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 331 نفر (104خانوار) بۊ.
فارسي جي شعر بؤته-دأنه. اينˇ گيلکي أشعار أجي دۊته منظۊمه بۊمؤنسه يته "ليله‌کۊ (منظۊمه)" اؤيته "يه شؤ
چل شهيد ٚ دهستان
20 مرداد
چاف ؤ چمخاله ايته جه گيلانˇ جديدˇ شأران ايسه کي 1388/07/12 تاريخˇ مئن تأسيس بۊبؤسته. چاف ؤ چمخاله داميشک هر ته خۊشان ره ايته جۊدا رۊستا بؤن ولي أ سالˇ مئن ايجايي دۊچکستن ؤ ايته شأر بۊبؤستن.
جوانرود شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
مناسبتان
جیرگوابر دشت ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
جۊر وا جۊر.
أ شهر طی شماره 1090 در فهرست آثار ملی به ثبت برسه.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´42 ° 49 طول جوغرافی و ´49 °36عرض جوغرافی ایسه.
انارجار ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هرچي دؤني تۊ بکۊن اؤنچه تۊ دؤني روش’
سازماندهی بوکوده بو کی خودش رهبری ارکستر بر عهد دأشتی. در اَ ارکستر آقایان حق دوست، رضایی، سیگارچی، مروجی، حمیدی و... عضویت دأشتید، کی دعوت جهانی به اَ گروه توسط فریدون پوررضا اتفاق دکفته. جهانی با اَ ارکستر دو ترانه اجرا و ضبط بوکود.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، لۊلمان ٚ دهستان ٚ جمعيت 14,388 نفر (4,239 خانوار) بۊ. 
أدل ايته مؤدت ٚ پس، ريچارد راسل ٚ دس ٚ جير خۊ مزقان ٚ دانش ٚ سطح-أ بۊجؤر بۊبؤرده ؤ خانشگري فند ؤ ليم-أ اۊن ٚ جه بامۊخته. 
لله وجه سر
به منظور چاگودن موج شكنان به طول 14 كيلومتر ایته راه اهین از كوهان پونل تالش تا انتهای غرب كپورچال خليج در مورداب كشيده ببو و سنگان ، از كوهان پونل ایستخراج و پس از این که اوشانا تراشدی به اسكله كپورچال حمل کودیدی و از اویه كرجیان بوزرگ امرا كه وسيله قايقان موتوری يدك بستیدی
1511: اينِ پئر، اينِ مأرِ جی سيوا بونه و فريدون خو يلِ مأرِ دسِ جير باموته بونه.
منوچهر آمیغ
ٚ آخري رۊزؤن بۊليوي ٚ مئن بنويشت گه: «دهقانؤن أمره بال نزنن، بلکي خبرچين-ه تبديلا بؤدرن».
دمیرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چأيي نؤعان.
سینما22 بهمن،
اۊ زمت کي هنۊز گيلانˇ مئن دانشگا ننأ بۊ، لاجؤنˇ مدرسهٔ عالي مديريت ؤ رشتˇ مدرسهٔ عالي بازرگاني، دۊته
ذغال چال
شهر: پیش ‌قلعه
اي مجلسˇ نيشتؤن سال 2007 ميلادي پسي تايسه، فلسطينˇ داخلي جنگˇ وأسي ؤ چۊن اسرايل ىپاره وکيلؤنه اينˇ شئه أسير بۊده، تشکيل نۊبؤ.
خلقˇ دفاعˇ جرگهٰ‌ن
أحمدسرگۊراب ايته جه گيلان ٚ شأران، شفت ٚ شأرستان ٚ دۊرۊن ايسه. أ شأر ٚ جمعيت 2,128 نفره ؤ احمدسرگۊراب ٚ بخش ٚ مرکز ايسه.
19 موردال
87–1381 (نایب قهرمانی جام حذفی).
 از آثار باستانی این روستا تپه باستانی بسیار زیبا و همچنین امامزاده بسیار کهن بنام امام زاده غضنفر که در محوطه این امامزاده درختان کهن فراوان و زیبای اناب که از درختان کمیاب با خاصیت داروئی خاص و جز گونه های نادر طبیعی می باشد بسیار چمشگیر می باشد
30 تیر خورشیدی موساویˇ با 13 اسفندار گالشی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 687 نفر (204خانوار) ايسه.
پتنک ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
بيه پس خان احمدخان ٚ نئسأبؤؤن ٚ مئن جمشيد خؤن ٚ دس (صفوئن) دؤبؤ ؤ بيه پيش'ني قزلباشؤن ٚ دس (صفوئن). بيه پيش ٚ مئن، اُمرا ظؤلم ٚ وأسي مردۊم شۊرش بؤدن ؤ بئضي جه اُمرا-یه ديشکن بدأن ؤ خئلي شأرؤن-ه قزلباشؤن ٚ جي پسأيتن. شا تهماسپ کۊمکي نيرۊ بيه پيش ٚ را روؤنه بؤگۊد ؤ اي شۊرش ٚ رأبر کۊشته بؤبؤ ؤ شۊرش‌ن مۊقۊب بؤبؤ.
کوره ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خارکش ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
31 فروردین
- برنده مسابقه نقد سومین جشنواره انتخاب رسانه و خبرنگاران سال 83
درمؤد ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم نی ریز شهر ایسه.
هفته رۊزؤنˇ نؤم.
دهسر (أسسؤنه)
15 فروردین
قلعه گردن روستا
خجکه ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ا كاخ رضا شاه دستور امرا (14ه.ش/20م) تبديل به موزه ببسته
پاچينؤ چؤن نيؤیؤرک ٚ برانکس ٚ محله دۊرۊن زيوش کۊدي هميشک دعوایان ؤ درگيريان ٚ مئن ايسابۊ ؤ مدرسه دۊرۊن هأن ٚ وأسي مأرۊف بۊ. آلفردؤ خۊ نؤجواني دۊرۊن نيؤیؤرک ٚ زمين ٚ جير تئاتران ٚ مئن بازي کۊدي. اۊ وختي کي أول وار أکترز استؤديؤ وۊرۊدي ره امتحان بدأ قبۊل نۊبؤسته ؤ بۊشؤ اچ‌بي استۊديؤ مئن ؤ اۊیه چارلي لاتن ٚ بيده کي اۊن ٚ بازيگري معلم بۊ ؤ بأزين اۊن ٚ أمرأ رفئق ني بۊبؤسته. پاچينؤ خۊ زيوش ٚ أ دؤره مئن وضع مالي خؤبي نأشتي ؤ خيابان، تئاتر ٚ سالؤنان یا خۊ رفئقان ٚ خانه مئن خۊفتي. 
موزه هنرهای تزئینی (تئران)،
ابتدا وانتهای این روستا (جداازخانه های روستایی)بسیارسرسبزوزیباست.
خۊراسان ٚ تخسيم ٚ پسي أ سۊته اۊستان تشکيل بۊبؤستده:
جی بشی.
حسن جیلانی سال 1333 واقعه دشت صومعه سرا شهرستان مین به دونیا بومو
شهرستان خمام
ايران 1/648/195
بالامحله ناصر کیاده
سنور ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
ای انتخابات پۊر ذوق ؤ شوق مره خاتمه بیگیفته. جؤمۊري خاهان اواخر اکتبر میان تسکه دیل ؤ هراسان بید ؤ چند دفعا مؤرد ضرب ؤ شتم قرار بیگیفتید. ولي دموکراتانˇ خیال آسوده بۊ. ؤ اۊشانه نامزد هوریشیو سیمور بۊ کي مردۊم اۊنه خائن ؤ مزاحم دوخادید. هزاران کس نسایی ایالتان میان کي دموکراتان هواخواه بید نتنستید انتخابات میان شرکت بوکونید. چون اۊشانه ایالتان هنوز مولحق نوبؤسته بۊ هنه وستی اۊشانه رای بحساب نومو. 
خارجی روابط.
ماگو ده اوزˇ اعضا سال 2003 میان خوشانه آمادا گودید کی ایتا آلبوم سه گانه بنام گایا آوانگاره بیگیرید.
طياری جی و اويه‌ته «بنفشه‌گول» محمدحسن جهری شين، ای راغ ِ مئن، اولين هلنگ بؤن کی ويگيته ببؤن و هسا، گيلکی داستان، نشريات و کتابؤن ِ مئن چاپا بونن و بخانده بونن.
اساسی قانون، قانونی ایسسه کی ایته مللته به اصلی قانونؤنه گونه
صفحات مرتبط: چموش دوزی، خراطی، حصیر
شهر: قلعه رئیسی
گرانت مكزيکˇ جنگˇ همره مؤخالف بۊ ؤ اَ جنگˇ واستي بگوفته بو: اَ جنگ، ايتا جه ناعادلانه‌ترين جنگانی ايسه کي ايتا پيله قودرت ضدˇ ايتا بورسفته ملت راه تاواده داره. ولي اَ احساسˇ امره خۊ كشورˇ واستي، جنگˇ مئن بئسا ؤ خدمت بگۊده ؤ همه‌ی پيلˇ جنگانˇ مئن جغرزˇ بوئنه ويستا مئن شركت بگۊده.
خودایا دشمنون مه ذلــه بودن / می هــمره هر دفــا یک حلّه بودن
پارکان رشت
لتشت ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ساسان سؤنامی
فلاپی دیسک درایوان قسمتان.
پ.ک.ک سرکرده هو بنانأنˇ جي تایسه عبدالله اۊجالان ایسه. اۊجالان سال 1999 یکته عملیاتˇ مئن کي سیا ؤ تورکیه ؤ کنیا ؤ یونان اي عملیاتˇ مئن همکاري دأشتن أسیر ببؤ ؤ حبسˇ ابد بخؤرده ؤ تایسه تورکیه مئن قؤلدؤنئکˇ مئن ایسأ. اۊجالان خو أسیری زمت بنیشته به خؤندن ؤ اي باعث ببؤ کي خیلی چیزؤنه هنده نقد بکونه.
گلابخوران ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان، شومال ایران مین.
شهران: سرایان و آیسک
مشکاپشت ایسم ایته جی روستاهان کته سرخومام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ا ساختمان قبلاً ایته محوطیه وسيع مشجر و سرسبز مئن کنار كاخ مرمر ساختمان و پارلمان ساختمان ورجه ، امام خمينی خيابان قرار دیشتی. 
ا شهر جمعیت سال 1385 مئن ، برابر با 52٫463 نفر بو.
خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
شادمهر عقیلی
مانه و سملقان شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان شومالی اوستان ایسه
گرداولاست ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
موزيلا فایرفاکس
آسيابرک (رۊبار)
کلمه‌بون‌شناسی.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 311 نفر (93 خانوار) ايسه.
دهستان مریدان
وزمتر ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
میوه ا گیاه به صورت كپسول و محتوی کوچی دانان و مسطح و بیضوی ایسه كه اونه دانه كنجد گیدی و قسمت مورد ایستفاده ا گیاه ایسه.
خاناورسرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
دوست لات ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
گرانت خۊ کابینه وستی، ویشتر اشخاصی دؤجين بۊگۊده اکثرا بی تجربه، بی کفایت ؤ نامطمئن بید. کي ویشتر اۊنه قدیمی دس براران، سابقه ماىه دارˇ همکاران ؤ تجار مال دوست ؤ دیپلماتان حاشیه نشین بید. 
ايسکانديناوي ایتا جوغرافیایی منطقه اوروپا کلسیا میان ایسه. أ منطقه تشکیل بوبوسته جه ايسکانديناوي شبه
پائين تموشل
صیقل سرا ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
هادی هدی خو تحصیلˇ سالانˇ میان مدرسهˇدینی جه خب اوستادانی جه تعلیم بدی کی جه اوشان شه~ آیت الله شیخ علی علم الهدی جه نام بوردن. آیت الله علم الهدی جه میرزا کوچی خان یاران بو. هادی هدی دو سال مقدماتأ مدرسهˇدینی میان یاد بیگیفت ولی بازون اونه دیل بیگیفت جدیدˇ مدرسانأ واگرده~
چندين جۊر چأيي نأى؛ يکجۊر چيني واش ؤ سوز ٚ چئي ؤ دارجلينگ ٚ مۊرسؤن تل ؤ خۊنک ؤ شتالن ؤ بعضي ني شيرين‌‌، مغذي‌، گۊلدار يا علفي ايسسن.
اینام یته گیلکی ترانه، جی: "محمد شهدی لنگرودی:
لشکام ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 650 نفر (186خانوار) بۊ.
3- پاسور( مستند- 1383) "
 قدیمی ترین حکومت چین هم حکومت خاندان شانگ ایسه که 1523 سال قبل از میلاد تشکیل ببسته.
35 - نفس بريده (1357) ،
فریدون پوررضا ایته رشتی خأندنکس بو. پوررضا، دردشتی، غولام‌حوسئن بنان و سعادتمند قمی ورجه ايرانی آوازه باموته و 1528 گالشی، علی بهکيشِ همره تعزيه‌خانی‌يه سراگيته.
 و به سال 1259 ه.ش با کومک اهالی تجدید بنا ببوسته و اونه آجوران از لنکران آذربایجان جمهوری باوردده. 
اترود ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
جوارده ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
عليرضا مشاىخي
«سه قاب» (ذكريا هاشمی، 1350) ،
رهبر ارکستری کی جهانی اون اَمرأ کار کودی فریدون فروزانفر بو. داریوش علیزاده سنتور زِئی. قدیر غره، نی
4 مارس 1869 میان، گرانت هیجدهمی آمريکا رئیس جؤمۊر بۊبؤسته ؤ سالمون پی جئس آمريکا رئیس کل دادگستری جولو قسم بوخورده. گرانت ریاست جؤمۊري زمات، آغاز سنت شکنی سیاسی عرف ؤ سنت بۊ. اندرو جانسون آخرین بار وستی سیفید کاخ ترک بۊگۊده. ؤ گرانت آغاز بکار مراسم کنگره میان شرکت نوگۊده.
گومار تن اونه چومانَ بل بيگيفته
خشت مسجد
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، آستارا شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 58,695 نفر (15,834 خانوار) بۊ.
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، جۊمابازارˇ جمعيت، 1395ˇ سالˇ دۊرۊن 3٬866 نفر (997 خانوار) بۊ.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر اندیمشک ایسه.
یوسف محله ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
حلقه سرا ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
أ ماشینˇ بدنه فرم کبریتي مانند ایسه.
احمدسرگۊرابˇ بخش ايتأ جه شفتˇ شأرستانˇ بخشان گيلانˇ مئن ايسه.
 هه دوره مئن بو که مسیحیت وارد گیلان ببو.
فريدون پوررضا اولين موسئقی آلبوم ايسه کی 1567 گالشی سال مونتشرأ بؤ، گيلکی محللی آهنگؤن و ترانه‌ئن اجرا ببؤ کی خو زمات، مردومِ مئن پور طرفدار بياته.
شهر: زهان
کیشوری تقسیمان.
سمند پردیس.
محسن توکلی شاعر و ترانه سرای گیلانی سال 1319 صومعه سرا درمحله رونکیان به دونیا بامو. تحصیلات ابتدایی
تَریخَعَت قاسماباد.
ترش لیمو بخترین دوا گلو درد واسی ایسه.(غرغر گودن)
ركابداركلا
5 اسفندار
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´01 ° 50 طول جوغرافی و ´55 °36عرض جوغرافی ایسه.
سیاه اسطلخ
اۊنه منصوب بۊگۊده بۊ کسی بۊ کي بازسازی برنامه وستی کنگره امره موافق بۊ. جانسون چون ژنرال گرانت خۊ سیاسی رقیب دنستی ؤ اۊنه انگیزه هن بۊ کي بتنه گرانت اتویی زیرنظر ؤ کنترل بوکۊنه. جانسون، گرانته نامزد بۊگۊده جنگˇوزارت وستی. ؤ اۊنه موعرفی بۊگۊده ولي کنگره جانسون امره موخالفت بۊگۊده. ؤ بین جانسون ؤ کنگره اختلاف دکفته. 
1353 دارفانی را وداع گفت
آقا سید غفور بوقعه واقع در شلمان.
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´02 ° 50 طول جوغرافی
خوراسان شومالی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعیت 5416 نفر (1422 خانوار) ايسه.
ابوموسی - بستک - بندر عباس - بندر لنگه - پارسیان - جاسک - حاجی آباد - خمیر - رودان - قشم - میناب
هتل اردیبهشت،
بیست و شش فروردین خورشیدی موساویˇ با 6 سیا ما گالشی
آزادی مجموعیه ورزشی ، ایمام خمینی مجموعیه ورزشی ، شهید شیرودی مجموعیه ورزشی ، اینقلاب مجموعیه ورزشی ، شهید چمران مجموعیه ورزشی ، ونک مجموعیه ورزشی ، محلات زمین فوتبال ، شهید هرندی ورزشگاه ، مجیدیه مجموعیه ورزشی ، فدک مجموعیه ورزشی ، شهر خانیه ورزشی ، شمشیری مجموعیه ورزشی ، بهمن مجموعیه ورزشی ، هفت مرکز ورزشی ، بهمن مانژسواری ، خانیه ورزشی ، جیهون مرکز ورزشی ، مهر مجموعیه ورزشی ، شهرک امید مجموعیه ورزشی ، مهر آباد استخر و سونا ، یخچال مجموعیه ورزشی ، یادآوران مجموعیه ورزشی ، بهاران مجموعیه ورزشی ، دهداری مجموعیه ورزشی ، زینبیه مجموعیه ورزشی
كوچی چال
 تقریبا شش سال بعد اولین دوکلمه حرف حیساب صابری تقاضای بازاگودن ایته نشریه ره کونه به نام هفته نامیه
سیاهگل ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 12،535 نفر (3،863 خانوار) بۊ.
راستویی دهستان روستاهان.
کهلبون ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
اطرب ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
رانا طبق ايران‌خودرو آمار، 12 ثانیه دۊرۊن اۊنه سۊرعت جه صفر به صد کيلۊمتر بر ساعت رسه و اۊنه آخري سۊرعت هم 189 کيلۊمتر بر ساعت ايسه.
سوسرا ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کم خونی و سنگ مثانه بر طرف کونه.
حشکوا ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نوکندکلا دهستان روستاهان.
طالقانی محله
فریم دهستان روستاهان.
بائوده سفلی
شهر: هوراند
حاجی میرزا خلیل نامی بو که از مشروطه خواهان درستکاری بو مامور به ساختنه بلدیه(شهرداری) به. و انجمنی چاکونه به نام (انجمن بلدیه) که یه تعداد از افراد اونه میئن عضو بو تا به حاجی میرزا خلیل کمک و همفکری بوکونید.
رشته کیتابخانه ملی
سفيداربن
شهرها: بناب
پیلˇ قاره‌ٰن
&lt;br&gt; 
سالار مردان (نظام فاطمی، 1347) ،
او کسانی که ناراحتیه معده دارده نبايد مصرف خيار مین زياده روی بوکوند چون ممكنه دستگاه هضم باعث اختلال ببه.
و اون مودیر عامل ایزد سیف‌الله‌پور ایسه
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، لوندويل ٚ بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 20,721 نفر (4,891 خانوار) بۊ.
شهر : تفرش 
ول  بنه  لا  تر  به  خۊن  بدأشتينأ
قاسماباد 
کل سر ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان، سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سنگر ٚ بخش
كلاهدوزمحله
شهرستان اقلید
ىۊ.آر.ئل (URL) ىته ارجاع هيسه به ىته سربس، که ىته کامپيۊتري لابدؤنˇ سر مقرر بؤبه ؤ ىته مکانيزم هيسه سربسˇ بازىابي ره. URL ىعني دسرسي به ىته مشخص سربس، که البته اي تعريف هر URLاي ره مننه دؤرۊس بؤبۊن. وبمۊجؤن اکثرن ىۊ.آر.ئله، آدرس بارˇ مئن، وب ولگˇ جؤر نماىش دنن. معمۊلا ىته URL ىه ايته-چي فؤرمي دأره:
هتویی بو کی آزتکˇ امپراتوری پیله تر بوبوسته و ویشتر مکزیک صارای تصرف بوگوده. آزتکان ایتا سنت دشتید کی آدمانه ایتا مذهبی مراسم دورون قربانی گودید. هنه وستی جنگ میان ناجه دشتید کی خوشانه دوشمنان اویرا کونید تا بوکوشید. آزتکان باور دشتید کی قربانی گودن ، اوشانه خودایان راضی دره و اوشانه خشکسالی ، ناخوشی و بلایه ساق جیویزانه. آزتکان خوشانه مراسم اجرا گودن وستی پور جاجیگاه چگوده بید. قرن شانزدهم میان وختی کی اسپانیایین مکزیک تصرف بوگودید، سنت قربانی گودن آدمان ممنوع بوبوسته و پور تلاش بوگودید تا بومیانه مسیحی بوکونید. بازون ، بعد کی پور سالان دوراسته مکزیکیانˇ قدیمی سنت دیمه بنا بوبوسته و کم کم از بین بوشو.
کو سو افتؤزردی( غربی )- خورتاب( شرقی )ایسه و اینه مختصات ´45 ° 49 طول جوغرافی و ´53 °36 عرض جوغرافی ایسه
ای کو بولندی1838 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه ِ بخش ، دیلمؤنه ِ دیهستؤنه مئن هننأ
ولگام لم
تیبا (با قبلي نام مینیاتور) سایپا شرکت اولي ملي اۊتۊل ايسه کي 23 آذر 1387 دۊرۊن اۊنه جه رۊنمایی بۊبۊسته. سایپا أ اۊتۊل طراحي دۊرۊن، جه مشاوران و طراحان ایتالیایي، آلماني و کره‌اي کمک بيگيفته. هأتؤيَم تيبا دۊرۊن جه قطعات بقیه اۊتۊلاني کي جه سایپا چأگۊده‌ئان ايسن پراید، کیا ریو و تندر90 استفاده زیادی بۊبۊسته. أ اۊتۊل نۊسخه تؤسعه بیافته پلتفرم S81 سایپا ايسه و جه مۊشخصات أ اۊتۊل شأ به اۊنه ماتۊر، حجم 1500cc أمرأ ايشاره کۊدن کي مصرف حدۊد 6/5 لیتر در 100 کیلۊمتر و استاندارد آلایندگی یورو 4 دره. أ اۊتۊل در نۊسخهٔ فۊل هم قابل سفارش ايسه. جه ديگر آپشنان تيبا هم شأ به دۊکمه بازکۊدن عقب صۊندۊق ريمۊت رۊ ايشاره کۊدن کي در نۊسخه فۊل مؤجۊد ايسه.
 اون سال 1352 به دانشگاه تهران دانشکده ی ادبیات بوشو و رشتیه زوان و ادبیات فارسی مین تحصیل بوگوده
أ شهرˇ قبلي نام کۊچان بۊ. گيدي کي قبلا ايتأ شهر به نام کۊچان أسسؤنه فعلي مکانˇ نزديکي نئهأ بۊ ؤ بعد أن کي به دلیل نامعلۊم تخريب بۊبؤسته اۊنه چؤر کۊچان دۊخاديد ؤ اۊنˇ مردۊم بۊشؤييد اۊ محل ورجأ ايتأ جديدˇ شهر بنا بۊگۊديد.
لاقان ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 678 نفر (208خانوار) بۊ.
فارابي خۊ ويشترˇ عؤمره بغدادˇ مئن ايسأبۊ کي اۊ زمت عباسئنˇ دارالخلافه بۊ.
لیاول سفلی ایسم ایته جی روستاهان دلفک دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تره اۊچين ىته رپي آلبؤم ايسه، که اؤ.پي اي آلبؤمه به گيلکي بۊخؤنده. اي آلبؤمˇ مأسمک سرگرمي ؤ فانه.
بیست و دوم فروردین
3 - دايره مينا (1357) 
مرزيان ٚ تازه آباد ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چهارده دهستان ٚ توابع جه ایسه.
أ شأرستان کلسیا جه خۊمام ٚ شأرستان ؤ کاسپي درىا، خۊرخۊسي کليسا جه أنزلي شأرستان ؤ أنزلي سل، خۊرخۊس ٚ
ساختمان جدید کیتابخانه و موزه ایته قطعه زمین مئن به مساحت 000/6 متر مربع و زیربنای بالـغ بر 000/10 متر مربع وزارت امور خارجه ورجه چاگوده ببوسته. که اونه مئن سالونان موختلف کیتـابخــانـــه و موزه واسی و هتویی سه تا مخزن کیتاب داره و کلیه سیستمان ایمنی، حفاظتی و رفاهی اونه مئن تعبیه ببوسته.
شيرخواركلا
ای کو بولندی2040 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه بخش ، دیلمؤنه ِ دیهستؤنه مئن هننأ
قایقران 1340 بندرانزلی میئن بدونیا بوموو از بچگی فوتباله داخل کوچه های خاکیه کلویر أ شهر شوروع بوگود.
کۊی پریان ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
شهر: سطر
هفدیه فروردین خورشیدی موساویˇ با 2 پنجیکˇ گالشی تقویم
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 137 نفر (37خانوار) بۊ.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم همدان شهر ایسه.
جۊمابازار
برقي ماشين
مشاهیر زیندگینامه
داشتي ؤ خيلي جه بابِليان جه خۊشانه پادشاه كي نبونيد نام داشتي دِله خؤشي نَشتيد. کۊرؤش سالٚ 537 پ.م به بابِل فوتورک زنه ؤ ايپچه كله گيفتن أمرأ بابِل أ فتح كۊنه. بابِل دۊرۊن هم كۊرؤش خؤجير كارانٚ زياد بۊکۊد. يهوديانٚ زندان مئن آزاد أ گۊده، بابليانٚ دين أ احترام بنه، خدايان جاجيگاه چاگۊد، وختي نبونيد بمرد اۊنه مراسم شركت ؤ عزاي عمۊمي اعلام بۊگۊد ؤ خؤ اعلاميه حقؤق بشرَ أ ايتا اؤستوانه رۊ بنيويشته کي کۊرؤشٚ منشور دۊخانن.
رحمت‌آباد ؤ بلۊکاتˇ بخش
مژده گیله‌مردان ده وهاره ده وهاره
زادروز:20 مرداد 1372
پیکان استیشن
بهنام وسط جنوبی
موزه معماری جالب و خاص ایسه ، به طوری كه بازديدكنندان حين دئن اشيا و لوازم‌، موتوجه نبده كه چند طبقه
صابری خو اولین شعرا 14 سالگی مین بوگوفته و هو زمات اونه ایته جه شعران مجلیه امید ایران دورون چاپ ببوسته.
رشکان دژ ،
روخؤنه‌ٰن.
سال 1302خورشیدی میئن به عونوانه اولین محلیه تئران اویه خط تلیفون کشیده ببوسته
ابته بعضی انه زرخ پوتال هم گیدی.
لابدؤنˇ سؤني مۊشکلات.
جفرود بالا
رحمت‌آباد
سمنان ٚ اۊستان
اۊشان اول ائسپانيا ؤ بعد آلمان بوشوئید. آلمان میان گرانت، اتو فؤن بیسمارک امره دیدار بۊگۊده ؤ نظامی موضوع سر بوگو ویشتاو بۊگۊديد. گرانت بوگوفته کي داخلی جنگ اواخر میان بۊ کي آمريکا ماىه دار کشورˇ نجات وستی برده داریه نابودا گۊده.
زيارئن ٚ وضعيت ری ٚ کاليجار ٚ پسي.
ولد ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
أ دهستانˇ جمعيت براساس سال 85ˇ سر ايشماردن، 2،528 نفر ايسه.
شهرستان مشهد
زرین اباد سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رۊ بنا. اۊنˇ پئر شيخ‌ ابوالقاسم،‌ ديني علۊم ٚ طلبه بۊ. اۊ زمات کي شش سال ويشتر نأشتي اۊن ٚ مار حصبه ناخۊشي وأسي بمرده ؤ اۊن ٚ پئر ني پنج رۊز هأ تفاق ٚ پس، هأ حصبه ناخۊشي وأسي بمرده ؤ مأمد معين پنج‌ رۊز ٚ فاصله أمرأ خۊ پئر ؤ مار-ه جه دست بدا. اۊشان ٚ مردن ٚ پس، اون ٚ تربيت‌ ؤ مراقبت-أ اۊن ٚ پيله پئر، معين‌ العلما گردن بيگيفته‌. اۊ زمات حصبه پۊر شيؤع دشتي ؤ رشت ٚ مئن 28 هزار نفر هأ ناخۊشي وأسي بمرديد. 
مهسا أميني
16 تیرما
مچه بن ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
چاشتخؤرلات ىته خۊجير رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي.
اردبیل اوستان
نؤده پسيخان
شهر: اهر
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 5،347 نفر (1،753 خانوار) بۊ.
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر شبستر ایسه.
کلدره علیا ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رشید سازمند در حال حاضر مشاور عالی و عضو هئیت مدیره شرکت آکام آتا منطقه آزاد انزلی (سهامی خاص)، شرکت
اوستان فارس
 کمال‌شهر شهرستان کرج بخش مرکزی مئن قرار داره. ا شهر شهرستان کرج غرب مئن واقع ببوسته.
اينکه اطمينان حاصل وکه لابدؤنˇ مئن، محرمانه پىامؤن فضۊل کسؤنˇ دس دنکنه و ىا فضۊل کسؤن اۊ اطلاعاته تغىير دأ مننسه بۊن، سؤني گۊنن. سؤني نۊگذارنه غىرمجاز کارگيرؤن به سرري پيغؤمؤن دسرسي بدأرن.
أ شهرˇ جمعيت بر اساس سال 1390ˇ سر ايشماردن، 1٬416 نفر ايسه.
شهرستان بستک
• انصاری
طارم سر ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
نساجی سرموربّی 
شهر: اسفراین
30 تیرما
نوبوناگا تنها تهديدی كه بوستی جه تاكدا كوگا ورجا بو كه اوشانه تازه چكنه كاتسوری خو پئر (شينگن) جا سر
زرویجان ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سرايشماردن، چاف ؤ چمخاله جمعيت، 1395ˇ سالˇ دۊرۊن 8٬840 نفر-أ فأرسه‌اي.
پارک ملت
مهسا أميني 1401 شهريور ٚ مئن خۊ خانواده أمرأ بۊشؤ بۊ تئران کي خۊ فامیلان-أ بيدينه. 22 شهريور ؤ سه‌شمبه رۊج ٚ مئن ؤ ساعت 6، زماتي کي خۊ برار ٚ أمرأ شهيد حقاني مترؤ مرکز ٚ ورجه ايسابۊ، ارشاد ٚ گشت ٚ مأمۊران اۊن-أ بيگيتد. کيارش أميني ايعتراض گۊدن ٚ پسي مأمۊران اۊن-أ بۊگۊتد کي مهسا-یأ تؤجيهي کيلاس ٚ گۊذرانئن ٚ وأسي بؤبؤردئد خۊلدانه ؤ اي ساعت ٚ پسي أزا به. اۊشاني کي مهسا گيتن ٚ زمات اۊ جيگا مئن ايسابۊد بۊگۊتد کي ارشاد ٚ گشت ٚ اۊتۊل ٚ مئن مأمۊران مهسا أميني-أ پۊر زئدي. مهسا أميني خانواده ني بۊگۊتد کي اۊن ٚ گيتن ٚ مؤقع درگيري بمانسته ؤ مأمۊران مهسا برار-أ ني بزئده.
..واز شهدای محل واز مفاخرین نسل جدید حسنعلیده می توان مطالب فراوان نوشت...
رشت آباد
سمند پيکا ايتأ جه ايران خودرو اۊتۊلان ؤ جه انواع سمند ايسه.
کلاردره ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
12. تی‌تی کو تی‌تی (5:49 د)
گرماب سرا ایسمه یته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان و اوستان گیلان جی.
در تقسیمات کشوری ،روستای خرمکوه در استان گیلان ،شهرستان رودبار، بخش عمارلو و دهستان ‏کلیشم نَهَ.خرمکوه در 60 کیلومتری لوشان نَهَ.مردم برای انجام کار های اداری به جیرنده مرکز ‏بخش یا به رودبار مرکز شهرستان مراجعه کونَن.شغل مردم این روستا کشاورزی ودامداریه ‏که به صورت محدوده
عروس‌ گوله‌ 
شهر: شریف‌آباد
اشکيک، مصردشت، خاچکين، خاچکين ٚ تازه آباد، بلسکه
کرماک بالا ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
تازه ‌کند انگوت
شهر: كوراييم
رباب چال ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
لات لیل ٚ دهستان
دوّمين ما ايسه، گالشی تقويم ِ مئن. 
شهرستان قائنات
رحیم‌آباد بخش
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر سردشت ایسه.
حیران وسطی ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أ شأرستان ٚ دئني جيگایان ٚ جه شأ رامسر ٚ هتل، رامسر ٚ گرم ٚ آو ؤ محمدرضا پهلوي کاخ-أ اشاره گۊدن.
کلاچایˇ خلک گیلک هیسن. گه گیلان ؤ مازندرانˇ کۊه ؤ جلگه جی مهاجرت بؤتن ؤ ایه ساکن وکتن. 
شهر: هیدوچ
مخشر ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
عشق اباد
25 خرداد خورشیدی موساویˇ با 7 ورفنه ما گالشی
حروف‌ اضافه‌ 
شهر: ابرکوه
دنا شهرستان ایته جه شهرستانان کهگیلویه و بویراحمد اوستان ایسه
´56 °36 عرض جوغرافی ایسه
ساوجبلاغ
هئته سیاره خۊري منظۊمه مئن دينه کي مۊشتري جه سنگين‌تر ببه. مۊشتري جرم 318 ته زيمي جرم ٚ أندره ؤ با أنکي اۊن ٚ جرم پيله ايسه ولي شأ گۊتن کي اۊن ٚ چگالي زياد نيه. مۊشتري ميانگين چگالي 1,3 گرم هر ايته سانتي‌متر ٚ مکعب ٚ مئنه کي آو ٚ چگالي جه ايبچه ويشتر ايسه. مۊشتري زيمي اي چارؤم ٚ چگالي-أ دأره، چؤن ويشتر سۊبۊک ٚ عؤنصؤران ٚ جه هيدرؤژن ؤ هليؤم ٚ مأنستن تشکيل بۊبؤسته ؤ زيمي-أ سنگين ٚ عؤنصؤران، آهين ؤ سنگ ٚ مأنستن تشکيل دند. 
زيارت سر
پلهم جانˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
گيلکي مئن ماضي ساده و ماضي استمراري به ترتيب ايته بساته بۊنن:
نيکا شاکرمي 10 مهر 1384 لؤرستان ٚ خۊرم آباد ٚ مئن دۊنيا بامؤ. اۊن ٚ پئر چن سال بۊ کي فؤت بۊگۊده بۊ ؤ
دوازدهم شهریور
شهرستان رامسر
مکش ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
پویانمایی
محمدرضا خیرخواه
- یك برنامه كامپیوتری ، دستورالعملی را برای سخت افزار كامپیوتر ارسال تا اطلاعاتی بر روی فلاپی دیسك نوشته گردد.
ساروس ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ص شاهین نجفي هفتۊمي ائستؤدیؤىي آلبۊم ایسه که 1 مه 2015 بیرۊن بۊما. اي آلبۊم هشته مۊزيک دأنه که اۊشؤنˇ سبک آلترناتیو راک ؤ گرانج ایسن. مۊزيک چاکۊنکس شاهین نجفئه ؛ میکس ؤ مسترینگ مجید کاظمي کۊلˇ سر نأبۊ ؤ شعر گۊتنکسؤن شاهین نجفي ، مرىم هۊله ؤ ىغما گؤلرۊىي بۊن ؤ اۊنˇ کاور چاکۊنکس ، علي باغبان بۊ.
چلنگر، ايران ٚ شعر ۊ مطبۊعات ٚ دۊنیای ٚ مئن ايته پيله ايتفاق بۊ. أ رۊزنامه کي فؤکاهي-سياسي بۊ، چار صفحأ مئن مۊنتشر بؤیي ؤ دۊ ريال ني أن ٚ قیمت بۊ. چلنگر ٚ مئن ٚ أشعار ۊ مطاليب، ويشتري خۊد ٚ أفراشته شين بۊد ۊ رۊزنامه دفتر أم «نوّاب» ٚ خيابان نأهأبۊ کي راد بازقلعه‌اي خانه یم بۊ. با أنکي چلنگر، فارسي زوان ٚ جا بيرۊن أمؤیي؛ أممأ هۊ أولي شۊماره جا ايته ولگ-ه بنأبۊ غیر ٚ فارس أقوام ٚ أدبيات ٚ وأسي کي اۊیه گيليکي ؤ کۊردي ؤ تۊرکي ؤ لؤري ؤ
لرستان ایته جه ایران اوستانان ایسه اونه مرکز خرم آباد و بروجرد هم اونه ایته جه مهم شهران ایسه.
طاهری جا مقالان زیادی کتابان و نشریان گوناگون مین از جمله کتاب جمعه ، مفید ، هنر و مردم، کتاب و ماه ، گیله وا و گیلان نامه مونتشر ببو
شهرستان بافت
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر بردسکن ایسه.
- موتنوشتن اطلاعات بر روی یك فلاپی دیسك
اولاغ و قاطر.
گالشؤن، گيلکؤن ِ رسم و روسوماته تا هسا حفظ بئوده دأنن. ای رسم و دابؤن ِ جی، يه‌ته نی گالشی تقويم (ديلمی تقويم) ايسه. گالشی تقويم کی همه‌ته گيلکؤن ِ شی ايسه، 12 تا ما (ماه) دأنه کی هرته 30 روج ايسه و 5 روزأ نی پنجيک (کبيسه) دأنه و هر چار سال يه‌ته روج اضافه بونه. پس گالشی سال، 365 روج دأنه و هر چارسال 366 روجی بونه.
دۊ رۊخان ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
اماميه روستا
بعد أن کي دهخدا بمرده واجه‌نامه چاپ ٚ کاران‌ ؤ نظارت بر اۊشان بنا به وصیت دهخدا به اۊستاد معین محول بۊبؤسته. أ آشنايي دهخدا أمرأ ؤ کار گۊدن دهخدا واجه‌نامه سر معین ٚ فکر-ه به نيويشتن ایته فارسي فرهنگ لغت تاودا. هأنه وأسي اۊن جه 1338 ٚ سال هأتؤ کي دهخدا واجه‌نامه چاپ ٚ أمرأ مشغۊل بۊ فارسي فرهنگنامه نيويشتن ٚ طرح-أ فۊگۊده.
عقايد ؤ باورؤن.
رزوان ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
رشت خیابان موطهری
گوراب ورزل
قصر گلستان
آرال 65/500
مازیار-- ‏7 دسامبر 2009، ساعت 15:31 (UTC)
گرماب رو
بید و پشتیبانی گودید و سوئد میان ، کاتولیک ˇ مذهب غیرقانونی اعلام بوبوسته. تا سال 1858 میان ، کاتولیک ˇ مذهب جرم بو و هرکس کی أ مذهب اعتقاد دأشتی و یا تبلیغ گودی ، مجرم بوستی و وادار بوستی سوئد جه کوچمال بوکونه. اوایل قرن هفدهم میان ، سوئد شاه ، گوستاو آدولف دوم ، کی ایتا پروتستانی متعصب بو. سی ساله جنگان میان ، آلمان دورون ، پروتستانیانˇ هواخواهی و یاور وأسی ، کاتولیکان جولو بجنگسته. سوئد خو دئبار و تاریخ میان پور مذهبی جنگان تجربه بوگوده و مذهبی ایختلاف به چوم بیده. أما هسأ سوئد میان ، مذهبˇ آزاتی وجود دأره و هر کی خوره تأنه به اختیار خو مذهب دوجین بوکونه و اعتقاد بدأره. سال 1953 میان ، سوئدˇ قانون اساسی دورون ، مذهبˇ آزادتی و اندیشه و ویر بینیویشته بوبوسته. هسأ سوئدˇ کشور به آزاتی ، سکولاریسم و روشنگری شناس ایسه.
تازه‌شهر،تکاب،چهاربرج،خوی،ربط،
ديلمؤن ٚ بخش ايته جه سياکل ٚ شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه.
أ کۊلا ايته بخش جه مارياچي نوازنده‌ئن ٚ مخصۊص ٚ ليواس ني ايسه. أ کۊلا باخي سامانان ٚ مئن، فيليپين ٚ مأنستن کي ايته جه ايسپانيا داميشک ٚ مستعمره‌ئن بۊ رایج ايسه.
موشخصات فعلی بیمارستان:
مساحت: 10279 کیلومتر مربع 
حسنی کوه ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رنگرج محله
فیلم ؤ سریال.
أنزلي محلان.
چه ٚ دئه-کارؤن ٚ جي اينقلابي کۊبا مئن، أرضي اصلاحات بؤ. اۊن چن رۊز اينقلاب ٚ پيرۊزي ٚ پسي 1959 ٚ ژانويه ٚ مئن، یته خۊ مهم‌ترين سخنرانئن ٚ مئن، «شۊرشئن ٚ ايجتماعي تفکرات» ٚ سر صؤبت بؤگۊد. چن ماه بعد 1959 ٚ مئی ٚ 17هؤم، زمين ٚ ايصلاح ٚ قانۊن گه گوارا اۊن-ه تهيه بؤده بؤ، ايجرا بؤبؤ گه مزرعه‌ئن ٚ وسعت-ه 400 هکتار-ه محدۊد گۊد. تمؤم ٚ وسيع‌تر ٚ ملکؤن اۊ وضع بؤبه محدۊده ٚ جي، توسط ٚ دؤلت تصاحب بؤ ؤ ايمه زمينؤني 270,000 هزار متر-مربع ٚ وتأري ٚ همرأ دهقانؤن-ه دأن یا دؤلتي مالکيت ٚ مئن مؤنسن. اي قانۊن هيتأني کۊبا ٚ شکر ٚ مزارع ٚ مالکيت-ه خارجي اتباع ٚ ره ممنۊع گۊد.
7. ارداویرافنامه، تهران، 1325
تاریخ طبیعی دارآباد موزه
7 تیر خورشیدی موساویˇ با 20 ورفنه ما گالشی
پۊستين سرا ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
گل سفید دهستان
خراسان شومالی اوستان
اوستان کرمانشاه
قالب مین شعر گونه.
سالˇ 1348 هجریˇ شمسی - ا روزˇ مئن زنجان ، اوستان گیلان جا جودا وابو. توشکه
ددلاین هاليوۊد ٚ مجله 2012 سپتامبر ٚ مئن گزارش بدأ کي ايته فئلم درباره "جؤ پترنؤ" کي آمريکايي فؤتبال
خارمیان ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
یوسف اباد ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
محمد عذرخواه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بندر عباس شهر ایسه.
اون نیروی دریایی ایتالیا میئن دوره بیده. اون در جنگ جهانی دوم و در هنگام ورود روس نیروهان از شومال کشور با تنها ناو جنگی که در بندر انزلی وجود دیشتی بعد از سه روز نبرد طاقت فرسا راه نفوذ از طریق دریایه بر روی شوروی ارتش دوسته
خلج محله
ماری هلی آوِیْ
89) از گول چی بیدئیم تا از گولابش بیدینیم
کي 1312ˇ سالˇ دۊرۊن دائر بۊبؤسته ؤ کؤران ني أ مدرسه دۊرۊن پسران ورجأ تحصيل گۊديد ؤ به‌دليل فرهنگ بۊجؤري کي خۊمامˇ مردۊم دأشتيد خۊشان کؤران ني به مدرسه روانه گۊديد ؤ اۊشانˇ تحصيل أمرأ رئکانˇ ورجأ هئچ مخالفتي نۊبؤسته. حۊدۊد 100 دانش آمۊز أ مدرسه مئن تحصيل گۊديد.
26 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 7 دیا ما گالشی
مازارستاق
هر دو تا پورد از بوتون مسلح چاگوده ببوسته شروع چاگودن از اواخر تيرماه 1314 شمسی و توماما بوستنه كار دراوايل تابستان 1316 شمسی يعنی مدت 18 ماه بو و در خورداد ماه 1317 مورد ایستفاده قرار بیگیفته و روز چهارشنبه هفتم آذر ماه 1318 شمسی به طور رسمی تحويل ببوست. ا دوتا پورد بوسيله كومپاني ( سنتاب ) آلمانی و شركتان موختلف از جومله ((موتلا )) سوئدی چاگوده ببو و در نتيجه با چاگودن اون راه ارتباطی آذربايجان رشت - قزوين - تئران برقرار ببوست و تازگیان برای حفظ ا پوردان عبور كاميونان سنگينه از روی اوشان ممنوع بو گودیدید
گيلسفيد ٚ دهستان
بينالۊد ٚ شأرستان
کۊردˇ خىل
شهر: معلم کلایه
تاریخ طبیعی دارآباد موزهٔ ، ایته جی موزهان اوستان تئران ایسه
شهران: میمه و وزوان
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت بيجيرتر جه سۊ ته خانوار بۊ.
جوؤن دیلمؤنی عاشیقأ بؤی
هشت فروردین خورشیدی موساویه با 23 آول گالشی تقویم
دوم خرداد
علی نصیریان، بازیگر
بعدنان اونه قبر رو ایته معماری با طراحی خیلی خوب چاگوده ببسته که خیلیام دیدنیه.
دتۊر ٚ سر
دوکتر ممد معین
چاردهم دی
اگرچه اسپانیایی بتنسته بید پور شورش و بلوای مکزیکیان دشکن بدید. ولی آخربسر 24 آگوست 1821 میان ، هر دو طرف کوردوبا قرارداد امضا بوگودید کی مکزیک خو استقلاله اسپانیا جه بدست باورده. بعد استقلال مکزیکˇ امپراتوری شکل بیگیفته اما اَ امپراتوری پاچ عمر دشتی. چون ایتا آزادیخواه و انقلابی مردای بنام سانته آنا مکزیک امپراتوری نابودا گوده و حکومت جوموری باورده و خوره بعنوان مکزیکˇ اولین رئیس جومور دوجین بوگوده.
شهر: هندیجان
طبیعت فرهنگسرا (اشراق)،
لنگؤرۊد ٚ شأرستان
 الانی موزه ایته جا مئن قرار بیگیفته كه قبلاً كارخانیه 10000 كيلوواتی قرار دیشتی
وٚنه کۊ ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
ای دانشگا، سراسری کونکورˇ جی، ای رشته‌ٰنˇ مئن دانشجو گینه: کشاورزی-گیاهپزشکی مؤهندسی، برق-الکترونیک،
 اون قسمت چرخه سیل ببرده ولی اونه اوتاق سنگان موجودده. 
ولی الله اردشیری از مدرسین بنام فیزیک رشت درون بو.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم جوانرود شهر ایسه.
چاله خونی
بؤبۊن، علني بؤده بؤ. نتيجتاً، گوارا شيش ماه دؤخؤتکئه کۊباٰ سفارت، دارالسلام ٚ مئن ؤ ايمه یته خؤنه کۊباٰ پراگ ٚ مئن بئسأ. گوارا وختي ؤرۊپا مئن هيسأ بؤ، به طؤر ٚ سئرري خۊآن پرؤن (آرژانتين ٚ قبلي رئيس‌جؤمۊر) ٚ همرأ گه ايسپانياٰ تبعيد بؤبؤ بؤ، ملاقات دأشت. گوارا پرؤن-ه اعتماد بؤگۊد ؤ ۊنه خۊ تازه نخشه جي گه طرح‌شؤني یته کؤمؤنيستي انقلاب ٚ ره سۊسياليستي حؤکۊمت ٚ برقراري ره لاتين ٚ آمريکا مئن بؤ، واخبرا گۊد. پرؤن گوارا-آ هۊشدار بدأ اي نخشه گه قراره بۊليوي جي سرأیتن بؤبۊن، خۊکۊشي ؤ بيهۊده هيسه أمما گوارا خۊ تصميم-ه بئیته بؤ.
میرزا کوچی خان
و عربستان سعودی و عراقˇ مورسؤن، هفته هفتومی و آخری روزه و آخرˇهفته و تعطیل ایسه.
شرفدار کلا سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بزچاله ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
لینک جیگا.
پنچاه ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
كوچك محله
خانم سارا قمی ايتأ جه بانوان ميلّي‌پۊش خۊمامي ايسه کي تيم بانوان ملوان بندرانزلی دۊرۊن پنج دؤره به عنوان گلزن اوّل لیگ برتر بانوان مئن شناخته بۊبۊسته. سارا قمی هسأ تیم بانوان شهرداري بم دۊرۊن بازي کۊنه.
کردی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هفت‌بيجار (هفتبیجار) يه‌جور تورشی ايسه. اون ِ چاکودن واسی، سبز ِ کال ِ پامادور و بادمجان و سبز فلفل و سيره درجين کؤنن و سبزی و گلپر و نمک و گاگلف کلم امره مخلوطا کؤنن و يه‌ته نوقولدان ِ مئن دکؤنن و اونه سرکه امره پورا کؤنن، تا بمانی و تورشی ببی.
حسن اباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کاسپی ها
..) ذخيره بۊنه.
دىتاپاىگا
80) انه دوز فاندم ببره دوساق خانه
روستای شهرستان
نوبوناگا خو سربازانَ آماده كونه و وختی وارش تومانه بو اودا سربازان، ايماگاوا كله بستَ يوكو فوتوركيد و يوشيموتو خو سربازان امره شكست خوره
حاجي بکنده دهستان
برون پايين
شهر: آبدانان 
مصردشت ایسم ایته جی روستاهان چوکام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان عنبرآباد
فیروز کنده سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
کنگلو ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر تبریز ایسه.علاوه بر ان تبریز مرکز اوستان آذربایجان شرقی هم ایسهو
گیله ویکی
 و هطویی تانه عملان ریاضی و حیساب گودن سرعت زیاده امره و دقت انجام بدنه.
كلارودبار
تت بالو ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
گیلکؤن تا 999 هجری قمری کی صفوی‌ئن گیلانه فترکسن ؤ اونه به صفوی دؤلت علاوه بودن، ملوک‌الطوایفی اداره
آفرؤ−اؤراسيا
بوانات شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
جنگ که تومانه بوسته ایماگاوا سربازان که جنگ میَن جیویشتید و ببُوستید پا بِگُریز وارد اودا سپاه بُبوستید توکوگاوا ایاسو از اوستان میکاوا از پیله کسانی بو که به نوبوناگا بِپیوست و خیلی زماتَ اونه وفادار بو و تا زمانی که نوبوناگا زنده بو اون ورجا بیسا.
نؤام چامسکي
سر ٚ جؤمجؤمه ضربه وأسي، مهسأ مجيک مؤردن-أ باعث بۊبؤست ؤ کسری ناخۊشخانه مئن بستري بۊبؤست. اۊ زمات کي مهسا برار ساختمان ٚ جۊلؤ خۊ خاخۊر ٚ رافا ايسابۊ، ايته آمبۊلانس-أ بيده کي هۊ مرکز ٚ جه بيرۊن آمؤن دره. بأزين ايته سرباز ٚ جه واورسه کي أ آمبۊلانس چي وأسي ايسه ؤ سرباز أوج-أ دنه کي «ايته جه أمي سربازان زخمي بۊبؤسته». بأزين کيارش شه ؤ خۊ خاخۊر ٚ تاتايي-أ باخي کؤراني کي اۊ مرکز ٚ مئن ايسابۊد ؤ هأسأ أزا بۊبؤسته بۊد نشان دنه ؤ فأمه کي اۊ آمبۊلانس خۊ خاخۊر-أ بؤردن دۊبۊ.
باستان شناسان اعتقاد داریدی عصر سنگ مئن ، دریای کاسپین نواحی جنوبی مئن ، حیوانانی چون : گاب ، گوسفند
شهران: اردل و ناغان
الیکا ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نوروزی‌ خوانی‌ ؛ نوروزی‌ نو سال‌ 
أ زوان ميلادي هشتؤمي قرن ٚ مئن نيانؤرس ٚ جه متولد بۊبؤسته ؤ تا پانزدهؤمي قرن رائج بۊ.
تونی‌ مارتين امره (90- 1986).
جوانی ٚ بربادرفته
چینی‌جان
رشته خیابان سعدی
بلترک ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بره‌سر رۊبار شهر جه 55 کیلؤمتر ؤ رستم‌آباد جه 40 کيلؤمتر فاصله دره. أ شهر بۊلندي دریا جه 1250 متر ايسه. بره‌سر سال 69 زلزله دۊرۊن کامل چؤرأ بؤسته ؤ بعد دۊوارده جه أول چأگۊده بۊبؤسته.
شهر: دوست ‌محمد
اونه پسر امیر افتخاری از بازیکنان اسبق فوتبال بو.
خلیجˇ فارسˇ منظره'ن.
سلام بر مدان خوب و با صفاي اژدهابلوچي من زمانهاي قبل معلم در ةنجا بودم و بامردم پاك آن روستا چند سالي زندگي كردم و تاحال چنين مردمان خوبي نديدم. موفق باشيد
ترکمن خیل ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
مشون كلا
1336 موهاجرت به تهران و دبیر دبیرستانان محلی تهران
شهرستان ابهر
برطرف کنندیه اسهال کودکانه.
1. نی لبک (5:41دقيقه)
توچی پایه بست
دلیجان ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تله ىا سۊک ایته جۊندار طنابداران ٚ خال ٚ جه، پرزنان ٚ رده ؤ ماکيان سانان ٚ راسته ؤ کرک ٚ کل ٚ جنس ايسه. أ پرزن خۊ تلا گؤره وأسی مأرۊف ايسه. تلا بهره هۊشي جه اۊن ٚ مل ٚ گۊنه کي کرک ايسه ويشتره.
ببوسته
رشته خیابان علم الهدی
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 100 نفر (36خانوار) بۊ.
آبكار موزه ساختمان ایته جی ساختمانان نه چندان قديمی كاخ سعد آباد مجموعه ایسه
بیست و پنجم اردیبهشت
گالشی تقويم، چارته فصل دأنه و يه‌ته پنجيک. چارته فصل، سرجمع دوازده ته ما ايسن کی هرته 30 روز دأنن و سرجمع بونه: 360 روز. امّا خورشيدی سال، 365 روز و خورده‌ای ايسه. هينِ واسی، او پنج روزه پنجيک دوخؤنن و او چار فصلِ مئن به حيساب نأبئنن و جودا حيساب کؤنن.
معرفی نامه.
هۊشنگ ايبتهاج 1401 مرداد 19 مئن، 94 سال سند ٚ أمرأ کۊليه نارسايي وأسي آلمان ٚ کؤلن ٚ مئن فؤت بۊگۊده.
ایتأ يار بیگیتم پیله نوبؤنه
آرامگاه شهیدان
بؤرۊج راه
مهر ميجه
شهرستان سنندج
چاکسرا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سالˇ 1264 هجریˇ خورشیدی - ا روجˇ مئن ابراهیم پورداوود بدونیا بومو.
فردوسیه شهرداری
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 8,710 نفر (2,101 خانوار) بۊ.
اشترانکوه - قالی کوه - تمندر - چهل نابالغان - رباط کوه - گرین کوه - سرسبز کوه - میش پرور - هنجیس کوه
گيلانˇ اؤجا یکته دۊزوؤنه ماهنامه (فارسي ؤ گيلکي) ایسه کي گه سیاسي ؤ فرهنگي ؤ اجتماعي خبرؤنه مخصۊصاً کارگرؤن أجي چاپ کؤنه. اي نشریه نؤم أول‌سر گیله‌اؤجا بۊ کي خئلي زۊد عوضأبؤ به گیلان ٚ اؤجا. اي مجللهٰ شأنه گيلانˇ کيتابفؤرۊشئنˇ ميئن ياتن. 
خاله سرای پنجاه ونه
قلعه زا ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
مغز و ذهنا تقویت کونه.
زوان دانمارکي ايسه.
پيشتر ماهي گيفتن ؤ مالايي ايته جه شله‌مؤن أصلي شغلان بۊ کي هأ شله‌مؤنˇ رۊخانˇ مئن أنجام گيفتي ولي أ رۊج‌ئان، ماهيانˇ گۊنه کم-أ بؤستن ؤ فقط اي سري محدۊد ماهيانˇ جه أ رۊخانˇ مئن پیدا بده، هأنˇ وأسي دئه أ رۊخانˇ مئن گاگلف ماهي گيرده ؤ هسأ ويشتر دئه ايته تفريحي حرکت ايسه تا ايته أصلي شغل.
الکترؤنيکي کامپيۊتران که رله'ن ؤ خلاءلامپانˇ جي کار کشئن، 1940 ميلادي اوايلˇ مئن بناتن ظاهر وکتن. 1941 ميلادي سالˇ مئن الکترؤميکانيک زۊس زد-تري (zus z3) تکميلابؤ ؤ جهانˇ مئن اولين کامپيۊتري بؤ گه شأست برنامه-ريزي بؤبۊ. اۊجۊر ماشيناني هيسه گه شأنه مدرن استانداردˇ همرأ خۊدي ىته کامل ماشين حساب درنظر گيتن بؤبۊ.
أ ناحيه دۊرۊن رۊخانان زيادي نهأ ؤ هأن ٚ وأسي اۊن ٚ نام-أ رۊبار بنأده کي گده اۊن ٚ معني رۊخانان ٚ سامان ايسه.
مرسم ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گيلکي وگردأن.
زنش ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نیاوران بوستان ،
25)تی احوال خب ایسه؟
براساس 1385 ٚ سال ٚ سرايشماردن، سۊماسرا شأر ٚ جمعيت 36,522 نفر (10,070 خانوار) بۊ.
انواعی که باغبانی مین مصرف واسی مورد ایستفاده قرار گیرده عبارتده جه: فیکوس کاریکا ، فیکوس پالماتا و فیکوس پودوکاریکا. فیکوس کاریکا همان انجیر معمولی ایسه که به عنوان میوه مورد ایستفاده قرار گیره
کاشت تا موقع برداشت 50 تا 60 روز طول کشه.
اميره دباج ٚ مۊردن ٚ پسي شاطهماسپ بدئه گه بيه پس بي فرمؤنروا وکته ؤ اين ٚ ره گه هندئه بيه پس ٚ مئن شۊرش نؤبۊن ق.ه 945 ٚ مئن خان احمد خان-ه بؤگۊت گه بيه پس-ه خۊ قلمرؤ-ئه بچربأنه ؤ در عوض سالانه يته باج صفوي دربار-ه هده.
عنبراپشت
4 آذر خورشیدی موساویˇ با 20 تیر گالشی
شؤخۊس گۊل يا أبريشمˇ گۊل، ايتاليا ؤ رۊسیه ميئن زنأکؤنˇ جشنˇ رۊزˇ نماد ايسه.
هۊنر ٚ مئن.
 تماشاچی باسکول با ظرفیت هیزار نفر.
بندر انزلی
شأرداري مىدانˇ بنایان أولي پهلوي دؤره مئن، 1304 تا 1320 جه چأگۊده بۊبؤستد.
مالده ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گرم خانی
اون مرکز مردم شناسی ایران کارشناس بو و سابقیه همکاری با چندین مرکز پژوهشی مثل مردم شناسی پژوهشکده ، تهران دانشگاه ، باستان شناسی اداره کل و دفتر پژوهشان فرهنگی و اجتماعی داره
اتحاد اسلام ٚ جرگه (هیأت اتحاد اسلام).
کلوس فروش ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
کلوده ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران
فیض اباد ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
.. چاکودید.
بۊيئن ٚ سلسله گه ديلمئن ٚ گۊد ؤ يته گيلک‌تبار ؤ شيعي سلسله بؤن پۊر اسلام زرين ٚ زمت ٚ مئن تأثير بنأن، احمد ٚ بۊيه ؤ عضدالدؤله ديلمي، بؤيئن ٚ کارکيا، ترتيب ئبه معزالدوله ؤ عضدي ويمارجيگه' تأسيس بؤدن، هيته'ني خئلي جه اسلامي دؤنشدؤنان اي سلسله قلمرؤ مئن زيويش گۊدن.
آسیاب شم ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
دواب مردخ ایسم ایته جی روستاهان چوکام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
1.چاپارخانه دهستان: أ دهستان 17 ته رۊستا دأره ؤ اۊن ٚ مرکز چاپارخانه روستا ايسه.
چهارده خۊليشا ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چهارده دهستان ٚ توابع جه ایسه.
نؤشر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
اداره ارشاد رشت
تولد : 1315 بندر انزلی
پونزیه فروردین خورشیدی موساویه با 30آول گالشی تقویم
شکال گوراب پایین ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
مارگيرده
شادمراد محله ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
هلوبن دره
مئن، حلاج ؤ اۊنˇ پسي آخرين شعر (مۊردادˇ 1357) ميرفطرۊسˇ جي مۊنتشر بۊبؤ؛ کي بعضيٰ‌ن اي شئره، نۊقطه عطفي دأنيدي ميرفطرۊسˇ انديشهٰ‌ن ˇ مئن. 
لکي يته گۊيشي زنجيره' گه کۊردؤن آسیاىˇ غربˇ میئن اۊنˇ أمره گب زئنن. کۊردي هیندؤاۊرۊپاىي زبؤنؤنˇ هیندؤایرؤنی جرگه خالˇ مئن دره.
کودک فرهنگسرا ،
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 275 نفر (79خانوار) بۊ.
لالؤم ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
هنوز انقلابی دولت ِ کار به سامان نرسه بو کی اغتشاشات و بلوا، او انقلابیؤنی جه کی شوروی هوادار بؤن شوروع بوبؤ و بيلأخره میرزا مجبور بوبوسته جومعه روج، اسفندار ما اوّل، 1494 گالشی سال (18 تیر 1299)، دوتا نماينده و ايتا نامه اَ عبارت امره اوسه بئوده موسکؤ، لنين ره کی: «ايران ِ ملّت، حاضر نيه کی بلشؤويکؤن ِ برنامهٰ قبول لکونی» و بازون، قهر و اعتراض امره، رشت جی بوشؤ فومن.
دوارستن.
کوشتی، ساز و نقاره (سؤرنا و نقاره) همره سرأگیته بنه و ایتؤ مردومه خبر کؤنن و جمعيت میدان (سیمبر)ˇ دؤر جومأبنن و هر محللˇ کوشتی‌گيرؤن يک جيگا کسنˇ ورجه نشينن و بازون پألوانؤن سیمبرˇ دؤره مجنن و هوتؤ کی دابه، مهمانانˇ جولؤ خوشؤنˇ چپˇ زؤنه سر هچمنن و خوشؤنˇ دسه واسينن خاکه و اونه خوشأدئنن و زئنن خوشؤنˇ پيشانی‌يه.
سیاوش کلا ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پنجه‌ و آيين‌های‌ آن‌ در گاه‌شماريی مردم‌ گيلان‌ 
علی مردانی. 
پیکان استیشن در اصل هو هیلمن هانتر استیشن ایسِه کی توسط ایران ناسیونال(ایران خودرو) ایران مئن چاکوده
11 ورفنه
گلستان کاخ
تام هاردي 2008 سال ٚ مئن، "برانسؤن" ٚ فئلم ٚ دۊرۊن چارلز برانسؤن ٚ نقش-أ بازي بۊکۊده. أ فلم بر اساس "چارلز برانسؤن" ٚ زيوش ٚ سر چأکۊده بۊبؤسته. چارلز برانسؤن ايته اينگيليسي مؤجرم ايسه کي ويشتر خۊ عمر-أ زندان ٚ مئن بۊگذرانه ؤ "بريتانیا خشن‌ترين زنداني" عنوان-ه دارا ايسه. تام هاردي أ زنداني نقش-أ بازي کۊدن ٚ وأسي خۊ وزن-ه 19 کيلؤ شکلات ؤ شيريني خۊردن ٚ أمرأ بۊجؤر بۊبؤرده تا اۊن ٚ هيکل أ زنداني مأنستن ببه. هاردي أ بازيگر-أ چند بار زندان ٚ دۊرۊن ملاقات بۊکۊده تا اۊن ٚ أمرأ آشنا ببه ؤ بتانه اۊن ٚ نقش-أ بئتر بازي بۊکۊنه. أ دۊ نفر هأ ملاقاتان ٚ دۊرۊن همديگر ٚ أمرأ رفق بۊبؤستد ؤ چارلز برانسؤن جه أنکي چۊتؤ هاردي بتانسته خۊ هیکل ؤ ديم ؤ صدا-یه أن ٚ مانستن بۊکۊنه تعجب بۊکۊده بۊ. بعد أنکي برانسؤن ٚ فئلم اکران بۊبؤسته أ فئلم-أ زندان ٚ مئن چارلز برانسؤن ٚ ره پخش بۊکۊدد ؤ برانسؤن أ فئلم ٚ جه استتقبال بۊکۊده ؤ بۊگۊته «فکر نۊکۊنم هئکس بتانسته بي مي نقش-أ أتؤ تام هاردي مأنستن دقيق ؤ عالي بازي بۊکۊنه».
میرزا کوچک خان (حسین‌آباد مفرح)
6. أرمنی زوان
8 موردال
بلوکات دهستان روستاهان
کلده ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
جنگˇوزیر استانتؤن، گرانتˇ خبرا گۊده کي رئیس جؤمۊر ترور بۊبؤسته. ؤ اۊنه بوگفته کي واگرده واشنگتؤن. تارئخ 19 آوریل لینکؤنˇ تشییع جنازه میان گرانت شرکت بۊگۊده ؤ مراسم میان تنها ایتا کنار گوشه بئسا ؤ ارسو فوگۊدی. گرانت بعدا بوگوفته "لینکؤن پیله ترین انسانی بۊ کي تا هسأ بشناختم."
خانقاه بالاوپائين
بندبن بنکسر ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
صیقلان ایسم ایته از محلان و میدان ایسه رشت مئن.
زن، زيوش، أزايي (کۊردي مئن: ژن، ژیان، ئازادی؛ فارسي مئن: زن، زندگی، آزادی) ايته سياسي ؤ ايجتماعي شۊعار ايسه. أ شۊعار-أ أوول وار کۊرد ٚ مۊوارز ٚ زناکان، کلسيايي کۊردستان ٚ مئن بدأده ؤ بأزين ني اۊن-أ جنگ ٚ مئن کي داعش ٚ أمرأ بۊ بۊگۊتد.
چهارده دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، أسسؤنه شأرستان مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
زرد ِ ميلجه همره گوسندؤن و بوزؤنه بئنن خوشؤن ِ جيگا و دوشنن.
کؤرنلیۊس کاستؤرتادیس (یۊناني مئن: Κορνήλιος Καστοριάδης) ‏(1922-1997) یکته یۊناني فیلسۊف ؤ اقتصاددؤن
کوته کومه ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آب ایضافیه بدنا خارجا کونه.
کهنه رودپشت ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: اصلاندوز
مزگا ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پردیسان (شهرک غرب بوستان جنگلی ) ایته از بوستانان بوزرگ و مشهور شهر تئران ایسه. از ایمکانات ا بوستان
شكل‌شاه نقش برجسته،
سوخته سرا ایسم ایته روستا ایسه جه کسلیان دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
• محمدعلی مجد (فطن السلطنه)
 اون خو درس ابتدایی و متوسطیه رشت مین بخوانده امیر زیباکناری پیش استاد فریدون پوررضا و جمشید کهربایی
شاه شهیدان ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أسالمˇ دهستان
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، خۊشکبجار ٚ جمعيت، 1395 سال ٚ دۊرۊن 7,245 نفر-أ فأرسئي.
سوخته كوه
ملک ابادبالا ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
بۊنشناسي.
عتیقه مارلیک هم (آمارد + لیک) به معنی مکان آمارد ایسه.
وختی ای نفره خفتن تومامه به گوید ویریشته
معاف محله
ۊشؤني گه پۊس ٚ رنگ ٚ دؤني، خۊ وک‌وچه' کۊشنن ؤ به طؤر ٚ رۊزانه ۊشؤن ٚ عليه تبعيض قائل بۊنن، ۊشؤني گه ايجازه دنن سياپۊسؤن ٚ قاتلؤن آزادکئه بؤمۊجن، اۊ قاتلؤن ٚ جي حيمایت کۊنن ؤ سياپۊسؤني-ئه مۊجازات کۊنن گه خۊ مشرۊع ٚ حق ٚ دۊمبال به ۊنوؤن ٚ یته آزاد ٚ اينسان درن — چۊته تۊنن خؤدره آزادي ٚ حافط قلمداد بؤنن؟
راجه به لاجؤنˇ اسم ای فرضیه هننأ که لاه پألوی زوانˇ مئن ابریشمˇ معنیه دئنه و حتتا بورهانˇ قاطعˇ مئن «سورخˇ ابریشمی پارچه» معنی ببؤ. جان یا جؤن نی مکان و جیگه پسونده. در نتیجه، لاجؤن بنه: ابریشمˇ شهر یا ابریشم-جیگه.
خراطمحله
 ایمکانات ا ورزشی مجموعه عیبارت ایسه از سالونی فوتبال ، بسکتبال ، با سرویس بهداشتی و حمام
شخ شینˇ دهستان ايتأ جه دهستانان شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
خۊشکˇ دریا
اوستان خوراسان شومالی
سر انجام کاخ در آبانماه سال 1355 به صورت موزه در بامو و با عونوان پهلوی موزه ، اونه در بازدید ویسی به روی عموم وازا بوسته.از جومله موارد به نمایش در بومو در ا موزه، افسری لباس و كلاه گلوله بخوردیه شاه در واقعیه ترور 15 بهمن 1327 و ماكت های نظامی ارتش شاهنشاهی بو.
ورگˇ پيش بنأ شيوه ايتؤره:
ای کو بولندی2484 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد بخش ، اِشکور علیا و سیارستاق ییلاقی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
"ئتيک (شرقشناسانه) پيشأشؤن، محلي پيرأستنؤن ؤ جرگه'ن ؤ تؤضيحؤن ؤ تفسيرؤن أجي خۊ تمرکؤزه بئنه انسانشناس پيرأستنؤن ؤ جرگه'ن ؤ تؤضيح ؤ تفسيرؤنˇ سر.
قاجارخیل ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
یزد منطیه گرم و خوشک مئن قرار بیگیته. ویشتر زرتشتیانی که ایران مئن زندگی کونده اویه ایساده.
خسرو گلسرخی
ای کو بولندی378 متر ایسه ، ای کو لنگرود ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ،لات لیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
15 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 15 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 350 روز (سال عادی مین) یا 349 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
پیکان دولوکس
شهرستان بابل
کیتاب اول
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم خاش شهر ایسه.
تپه ایسم ایته جی روستاهان گل سفید دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´59 ° 49 طول جوغرافی
وختی نسايی‌ئنˇ چكنه تسليمˇ شرایطه گرانتˇ ورجا بگوفته، گرانت اؤجا بدأ:
ای کو بولندی2254 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
بازارهای روزانه -صنایع دستی –شهرک تاریخی ماسوله ، فومن
خشایارشا
جه اوستان میکاوا، جه پیله کسانی بو که به نوبوناگا بِپیوست و خیلی زماتَ اونه وفادار بو و تا او وختي که نوبوناگا زنده بو اون ورجا بیسا.
کاری / مال دونیا بگو چیچی داری؟ / رمضانألی، رمضانألی
چۊمۊش يته گيلکي پابزاره گه گؤ پۊستˇ دباغي بۊبؤ چرمˇ أمرأ چؤده بۊنه ؤ بۊزي ندأنه. چۊمۊشˇ ويژگي اينه که سردˇ سرؤنه ميئن پا گرم دأنه ؤ گرمˇ سرؤنه ميئن پا سرد دأنه. يک نؤع چۊمۊش گه بند ؤ درازˇ تسمه دأنه ؤ پا ساقه دبۊسته بۊنه شکار چۊمۊش گۊنن. گيلانˇ چۊمۊش يۊنسکؤ جي ايصالتˇ مۊهر دأنه ؤ چۊمۊش دۊجي فرهنگي ملي ميراثˇ ليستˇ ميئن ثبت بۊبؤ.
گاب دکفته بازار
چلوند پایین ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بيافته. ونيزي تاجر ٚ کارگردان مایکل ردفؤرد بۊ. شایلاک مأمۊلن ايته بدذات ٚ شخصيت بۊ ولي پاچينؤ تصميم بيگيته کي ايبچه ديلسۊجي مهرباني اۊن-ه ايضافه بۊکۊنه ؤ أ شخصيت-أ عمق بدنه. 
تاكدا كوگا
-هد خواندن و نیوشتن
پره سر ايته جه گیلان ٚ شأران رزوندي شأرستان ٚ دۊرۊن ؤ پره سر ٚ بخش ٚ مرکز ايسه. پره‌سر 1341 سال ٚ مئن شأر بۊبؤسته ؤ 1376 سال ٚ مئن پره سر ٚ بخش ٚ تشکيل ٚ أمرأ، اۊن ٚ مرکز بۊبؤسته. پره سر ٚ جمعیت براساس 1390 سال ٚ سرايشماردن، 7,826 نفر ايسه. 
حیدر شونجانی بندر انزلی میئن، در اوستان گیلان به دونیا بومو. اون ایته از بازیکنان ایران تیم ملی شنا بو که اعجوبهٔ 100 متر کرال ایران در سال 1350 محسوب بوستی. اون دارای رکورد‌ان داخلی و خارجی و مقام‌های متعدد بین‌المللی ایسه.اون هتو عضو شنای تیم ملی و واترپلوی ایران در بازیان آسیایی 1974 بو. ایران تیم واترپولو مدال طلا فیگیفت.
چهارده کته شصت آبادان ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چهارده دهستان ٚ توابع جه ایسه.
پۊشل ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
خۊري منظۊمه پۊر جرم ؤ عضو دأره ولي شأ اۊشان-أ چارته پيله جرگه مئن شامل خۊر، سیاره، پاچ ٚ سیاره ؤ کۊچي جرمان تخسيم گۊدن.
اون دبیر ورزش مدارس بندر انزلی بو
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´03 ° 50 طول جوغرافی و ´59 °36 عرض جوغرافی ایسه
32 ٚ گؤلۊله ٚ توأدأن ٚ همرأ راس ٚ مغز ٚ را گه راس ٚ ويرگه ٚ جي خارج بؤبؤ مسئله-أ خاتمه بدأم.» گوارا‌
عباس‌آباد (مازندران)
بلیز ایتا کوچی کشور مرکزي آمريکا و کاراییبˇ دریا میان ایسه. بلیز جه نسایی "مکزیکˇ یوکاتانˇ شبه جزیره" و جه آفتونشست گواتمالا مره مرز دره. بلیز"ˇ" خورتاب ساحلی مناطق ، باتلاقی و پست ایسه و جه آفتوزردی سمت ، ارتفاع ویشتر و زمین بولند تر به. نصف بلیز"ˇ" مساحت جه استوایی دامون شکل بیگیفته. بلیز حدود چهارصد هیزار نفر جمعیت دره و اونه پاتخت"ˇ نام" بلموپان ایسه. بلیز ابتدا إسپانیا و بعد انگلستان مستعمره بود و بریتانیا مستعمره-هان میان واپسی کشور مرکزی آمریکا میان بود کی بتنسته خو آزاتیه جه بریتانیا بدس باوره. تا سال 1973 میلادی اَ کشور ، انگلستان"ˇ" هندوراس دوخادید. 21 دسامبر 1981 میان بلیز خو آزاتی و استقلاله ، بریتانیا جه جیگیفه. ولی تا هسأ بلیز خو سیاسی و ایقتصادی روابط بریتانیا مره دره و شأ گوفتن بریتانیا نفوذ، بلیز میان تا هسا قوت دره. 
شادميلرزان
تئران بوستان لاله،
میر حسین موسوی،
لرستان استان
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 1،172 نفر (375 خانوار) بۊ.
پاچينؤ 2016 سال ٚ مئن کندي مرکز ٚ جائزه-یه دریافت بۊکۊده کي جائزه ايته عۊمر خدمت کۊدن آمريکا فرهنگ ؤ
ساعی پارک به صورت جنگلی در سال 1329، به همت مهندس کریم ساعی، تئران دانشگاه اوستاد ، بنیان گوذاری ببوسته
نوخاله جعفری
نظیری نیشابوری
 ا عیمارت بر اثر بی توجهی جی بين بوشو و عیمارت بختری اونه خرابانه رو چاگوده ببوسته كه به ديوانخانه معروفا بو
زرندیه شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان مرکزی ایسه
گئواره پۊشته مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کردکوی شهر ایسه.
نیشابور شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
کیشستان ایسم ایته روستا ایسه جه هندخاله دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شهر: چهارباغ
كرات كتی
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´24 ° 50 طول جوغرافی و ´48 °36 عرض جوغرافی ایسه
گيلکي زٚوان ٚ دابان
اوستان خوراسان رضوی
بارفروش-بابل- بشو بی و تحصیل بوکرده و بعد بشو نجف و درس بخونده و مرجع تقلید و مجتهد بشده و زمان مشروطه قاجار یه دونه از مشروطه رهبران بوشده.
هيندˇ بشناخته شأرأن: کلکته ، حیدر آباد ، میسور ، جیپور ، احمدآباد ، مدرس و بوپال.
نيکا شاکرمي
سیاه گلوندان ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
مصطفی رحيم‌پۊر سالˇ 1512، بیدرۊن رستاقˇ مئن ىته مذهبي گۊدˇ مئن دۊنىا بۊمه. وي پئر خۊ سرؤنه مئن ىته جه مۊسيقيدؤنؤن ؤ خؤنده‌کسؤن ؤ قاري ؤ اهلˇ بیتˇ تعزیه‌دار بۊ.
کی‌رئه بگؤی آدم از ای زمؤنه / تۊمؤن دکته ده أمی کینؤنه
والي سرا
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت کمتر جه سۊ ته خانوار ايسه.
رودبار كلا
شهرستان تالش
ارزان قیمته و خیلی راحت شا اونه حمل گودن.
مهدی شهر شهرستان ایته جه شهرستانان سمنان اوستان ایسه
شهر : گلمورتی
لاجؤنˇ دانشگا آزاد، 1562 دیلمی خو کاره سرأئیته. ای دانشگا بنأ نأن، چن‌ته تئرانˇ دانشگا اوستادؤنˇ فیکر بو، از جومله دوکتور میرموظفر معصومی که ای دانشگا اوّلین رئیس نی ببؤ. چون لاجؤن، گیلانˇ خورتاب (بیه پیش) مرکزیت داشت، ای دانشگا، ای منطقه مئن علمی خدماته به کولأئیته.
لوکلایه ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جستان گه اينˇ أمرأ ديانت أجي بيعت بؤده‌بۊ اۊن ؤ بأني اينˇ خۊنواده-أ پندؤم هأدأ. ايشؤن کس‌به‎‌کس يگ دفأ 289 ؤ ديگري 290 ه.ق طبرستان-ه فترکسن امما بسر نبۊردن. 
اماعلی حبيبی، چهارته فيلم مئن نی بازی بئوده: جهنم سفيد (1542)، ببر مازندران (1542)، رام کردن مرد وحشی (1544) و آدم و حوا (1544).
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 154 نفر (48خانوار) بۊ.
دختر چای‌کار
تبری تاريخ
لیل دهستان روستاها.
ديماجانكش
16 مهر خورشیدی موساویˇ با 2 اریه گالشی
بازن--&gt; بعداً
اکبریه مسجد دو قسمت دأنه کی یک‌ته وضوخؤنه ایسسه و اویک‌ته شبستؤن. شبستان و محرابˇ دؤر و ور، کاشی‌کاری بودهٰ که کاشی‌ئنˇ سر قورانˇ آیه‌ٰن، نسخˇ خطˇ همره تزیین ببؤره. در سال 1391 قرار بو مبلغ 60 میلیون امرا مرمت ببه اما از اَن خبری نبوسته.
آمريکا فئلم ٚ بؤنياد 2006 اؤکتؤبر 20 مئن، پاچينؤ-یه به عنوان "ايته عمر هنري دستاورد" ٚ جائزه سي ؤ پنجؤمي گيتنکس اعلام بۊکۊده. ايرلند ٚ ترينيتي کالج پاچينؤ-یه 2006 نؤومبر 22 مئن خۊ افتخاري عضويت-أ فدأ. 
سلامت فرهنگسرا،
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 6،305 نفر (1،795 خانوار) ايسه.
بج شفتˇ شأرستان کشاورزي أصلي محصۊل ايسه ؤ جؤردي مناطقˇ دۊرۊن چئي کاري ني رائج ايسه. جه أ شأرستانˇ مردۊم باخي شغلان شأ به دامداري، پرورش طیور ؤ سيفتال، پرورش ماهي، نۊغان داري ؤ پرورش زينتي گیاهان ايشاره گۊدن. صنایع دستي هم شامل حصيربافي، شال ؤ جۊراف ؤ زيلۊ ؤ زيبيل چأکۊني ايسه.
2021: "هميشک ٚ جه خۊشحال‌تر".
زيارت كلا
عزيز لاکؤکؤنه گۊنه که خۊتنˇ ئبه شنه مسجد. نگار گۊنه خۊ مأشلˇ خۊتنˇ پسي هأنه اينˇ ورجه. پيرˇزنأى نگارˇ پا' وريسˇ همره دبدنه خۊ پا ؤ خۊسنه. عزيز، نگارˇ پا واکؤنه ؤ ىکته سيفتال فکه اۊنˇ جا دبدنه. عزيز، نگاره نيشؤنئنه قاطرˇ سر ؤ سرأدئنه طالقان. صۊبˇ سر پيرؤزنأى ىکته لقد زئنه سيفتالˇ فکه، سيفتالؤن اينه گزنن. عزيزن گۊنه تي عرۊس مي قاطره بدۊزئه. شنن قاضي ورجه ؤ اۊ گۊنه بشين قاطرˇ دۊمبال ؤ هرکي خۊ ماله هأگيره. شنن قاطرˇ دۊمبال ؤ عزيز پيرˇزنأکه تؤدئنه ىکته جلفي مئن ؤ ىکته هأجو اين ئبه خؤنه.
سینما سعدی،
نوازندگیه سنتور و هطو اهنگساز ایسه
اون خو جوانی میئن به جریان مشروطه خواهان گیلانی بپیوسته بعد از انقلاب گیلان که در رشت ببوسته بو و منجر به فتح تئران و واگردستنه مشروطه ببوسته بو ، هدایت وارد خدمت نظمیه(شهربانی) رشت به
توکامجان ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان
ميانده ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
بندر انزلي
دهستان کسما
پامته راه بنه بایم تی خونای
عنبران دارای مردومانی سخت کوش، کاری و زرنگ ایسه
ألئکسيس تگزاس آمريکا نظامي پايگه پاناما ميئن بيچئه بۊبؤ أمما تگزاسˇ ايالتˇ سن آنتؤنؤ ميئن پيله بۊبؤ.
للوک ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ورزشگاهان.
و ´51 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
ملك ابادپائين
بابک خرمدین
-- ‏5 اکتبر 2009، ساعت 10:20 (UTC) مرتضی علی غنی
کچلده ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
از اون تألیفاتی به جای بمانسته که برخی از مهم ترین اوشان عبارتند از: شرح مباحث الفاظ کفایه الاصول آخوند خراسانی ـ کتابی در علم انساب و بقاع و امامزاده های ایران و عراق و
سال 2012 میان ائستیون اسپیلبرگ ایتا فیلم چگۊده بنام لینکولن کي اۊنه موضوع اواخر آمريکا داخلی جنگ ؤ لغو برده داری بۊ. جئرد هریس، ای فیلم میان ژنرال گرانت ˇ نقشا بازی بۊگۊده.
22 موردال
آذر اندامی زیندگی نامه
موزه رشت ( تأسیس در سال 1349 ) در خیابان طالقانی ـ روبروی زایشگاه دوکتور فامیلی نها.درحال حاضر سه تا
علی سرا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
پل پا ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
محمدحسن جهري
شیرجوپشت
ملاسرا دهستان
نسايي آمريکا
قصص الحق - قَیّم - قَسَم - کلام - کوثر - کریم - مثانی - موعظه - مُفَصّل - مکنون - منادی - مُهَیمَن -
بنوشیم سبزه میان، قلّه‌ی کو، شام و سحر/ آب با موشت جه او چشمه‌ی زمزم کئلئکا
سورم ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
جؤکندانˇ دهستان
گيلکی ويکيپديا درين بأييد
ای کو بولندی2805 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
سفلی ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ییلاقی ارده ایته جه دهستانان رضوانشهر شهرستان ایسه جه اوستان گیلان ، ایران مین.
چۊبر ٚ دهستان (تالش)
شهر: زرین‌ آباد
كاسگرمحله
هشتپر دۊوؤمي تالشانˇ پيله شأر بعد لنکران ؤ گيلانˇ پنجؤمي پيله شأر بعد رشت، أنزلي، لاجؤن ؤ لنگرۊد ايسه.
لنگر وشمگير ٚ وچه اي زمت ٚ مئن خۊ پئر ٚ جانب ٚ جي گيلان ٚ مئن ايمارت دأشت، اۊ، وشمگير ٚ أدأيي‌پسر «سیاه گیل بن ٚ هرؤسندان» ٚ مۊردن ٚ پسي خۊ قلمرؤ-ئه گۊسترش بدأ ؤ الثائر-ه أسير بؤگۊد ؤ اۊن-ه کۊرا گۊد ؤ ايمه خۊ پئر ٚ را سرأدأ ؤ وشمگير-أني اۊن-ه زندؤني بؤگۊد. بدأري اي أواخر يته جه الثائر ٚ غۊلامؤن اۊن ٚ عليه شۊرش بؤده بؤ ؤ ديلمئن الئاثر ٚ خؤنه' تاراج بؤده بؤن. حسن ٚ بۊيه اي تفاق ٚ پسي  «أبۊمحمد الحسن الناصر»-ه گيلان ٚ را سرأدأ تا لنگر ٚ همرأ کانجار بؤنه ؤ 353 ٚ مئن لنگر-ه ديشکنئن ؤ أبۊمحمد ٚ لشکرئن بؤتۊنسن لنگر-ه اي نبرد ٚ مئن بؤکۊشن.
جانۊس ؤ اپميتيؤس دۊته جه زؤحل ٚ قمران ايسد کي ايته جالب ٚ خاصيت دأرده. أ قمران ٚ مدار پۊر مشابه ايسه
کمسر ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´56 ° 49 طول جوغرافی و ´44 ° 36 عرض جوغرافی ایسه
جهودبيجار
یکته نظریه -کی اونˇ سر بحث و جدلأ نی زیاد ببؤ- گونه کی هند و اوروپپایی مردومˇ قدیمی وطن یکته جیگه بو
شهر: خلخال
31 تیر خورشیدی موساویˇ با 14 اسفندار گالشی
جه کاسپي دریا، خۊرخۊس ٚ جه أردبيل ٚ نمین، نسا جه تالش ٚ شأرستان ؤ کلسيا جه آذرباىجان ٚ آستارا شأر-أ فأرسه.
شهر: مصیری
حسنعلیده
جیگا: تئران
دۊرۊن ايسه. نيپتۊن خۊري منظۊمه دۊرۊن چارؤمي پيله سىاره مۊشتري، زؤحل ؤ اۊرانۊس ٚ پسي ايسه. نيپتۊن-أ پلۊتؤن ٚ مأنستن نشأ عادي چۊم ٚ أمرأ دئن چؤن اۊن ٚ فاصله خۊر ٚ جه سي ته زيمي ؤ خۊر ٚ فاصله أندر ايسه. گازي سىاره‌ئن ٚ مئن، نيپتۊن ٚ چگالي همه ته جه ويشتر ايسه ؤ هأن ٚ وأسي اۊشان ٚ مئن کۊچي‌ترين سىاره ني ايسه. نيپتۊن ٚ جرم زيمي 17 ته جرم ٚ أندر ايسه ؤ اۊن ٚ قؤطر ني 49,528 کيلۊمتر ايسه کي زيمي چار ته قؤطر ٚ أندره. هر ايته سال نيپتۊن ٚ مئن زيمي 165 ته سال أندر طۊل کشه ؤ 16 ساعت ؤ 7 دئقه مئن ني ايوار خۊ دؤر چرخه. نيپتۊن ٚ نام کؤنه رۊمي أفسانه‌ئن ٚ جه بيگيته بۊبؤسته ؤ نيپتۊن اؤسطۊره‌ئن ٚ مئن آو ؤ درىا خۊدا ايسه ؤ چؤن نيپتۊن زيمي جه آبي رنگ ٚ أمرأ بيده به، أ نام-أ اۊن ٚ سر بنأده. 
باغدشت ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
اشکور عليا ؤ سيارستاقˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، رۊدسرˇ شأرستان ؤ رحيم‌آبادˇ بخشˇ مئن ايسه.
صوبه سر، اصلی كله گيفتن آغازا بوسته و هيده يوشی خلابران ، ميتسوهيده كله بستَ ( اينميوجی گاوا ) روخان
لشت ٚ نشا ایته جه گيلان ٚ شأران ؤ رشت ٚ شأرستان ؤ لشت ٚ نشا بخش ٚ توابع جه ايسه. أ شأر لشت ٚ نشا بخش
شهرستان قوچان
واسه همين همه رفتن شهر...؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!1
فيزيکي ساختار نشؤن دنه گه چۊر دىتا'ن دىتابىسˇ مئن دخيره بؤبۊن؛ ىعني اينگه چۊر دىتا'ن ىته کامپيۊتري وسيله مئن ىا ىته درۊني حافظه مئن ذخيره وکن.
روستاهان منجیل آباد دهستان
کیشاکجان ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ماکلوان پائین ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان
موزه ساختمان ،با مساحتی حدود 12000 مترمربع دو طبقه‌ مئن ، بخشان موتعددی داره که عبارتده: 
مرمر کاخ نقشه، خود رضاشاه فادا. اما معمارانی که دست‌اندرکار چاگودن اون بون خیلی زود از کار اخراجا بوستده و ایدامه کار به دست لئون تادوسیان فادا ببوسته و تومانا بوسته
—گوارا ٚ گۊربنويشته گه چن ماه قبل یته کنفرانس ٚ مئن آماده بؤده بؤ تا ۊن ٚ قبر ٚ سر حک بؤبۊن
رشتˇ شأرداري ساختمان-ه چأگۊدن ره، اۊرۊپا نئؤکلاسيکˇ معماري ؤ رۊسيه سن پيترزبۊرگˇ معماري جه الهام بيگيته بۊبؤسته ؤ أ بنا-یه رشتي ؤ گيلاني معماران چأگۊدد ؤ هسأ ني صدسالˇ پسي هنۊز پابرجا ايسه ؤ ايته جه رشت ؤ گيلانˇ نمادان ايسه.
رانا بدنه ساختار اۊنه الگۊ مأنستن یعنی پژو 206 جه نوع سه محفظه‌اي ايسه و جه فۊلادي ورقان فؤرم بدا، چأگۊده بۊبۊسته کي اۊنه کۊلۊفتي جه 0٫7 تا 2٫5 میليمتر ايسه.
زوارمحله
شیرجه کلا ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرستان خمیر
هفدهم مرداد
شهر: مریوان
بندبنی ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
تالارپی دهستان
محمد ساعد مراغئي (1454 سيا ما 19، تفليس تا 1547 أرىه ما 26، تئران) ساعدالوزرا نؤمي، ايراني سياستمند ؤ پهلوي زمت دۊ دؤره ايرانˇ نؤخؤستوزير بۊ.
برکیله ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی
لشمرزمخ ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
تنازارود
لاتي ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
عشق فیلم (فقط صدا - ابراهیم وحیدزاده - 1380)
شهر: توحید.
ترانه هان زیادی اونه جا جه گیلان صدا و سیما پخشا بو.
وشمگير کيايي ٚ سرأیتن ٚ زمت.
گالشی سال
خۊشکˇ رؤوار
هسا، سوئد مئن، کارگردانی کونه و انستيتو فيلم سوئد هيأت موديره مئن عوضو ايسه.
حکیم موللا عبدالرزاق لاهيجي (حکیم لاهیجی)، صفویه زمت، يک‌ته پیله فیلسوف بو کی لاجؤنˇ مئن به دونیا بمأ و موللاصدرا خوروم شاگرد بو. عبدورّزاق دوتته معروف کتاب دأنه: گوهر مراد، شوارق.
گيلکی داستان
سرخ تله ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اۊرانۊس (نماد: )، (ىۊناني مئن: οὐρανός) خۊري منظۊمه هفتؤمي سىاره خۊر ٚ فاصله نظر ٚ جه ايسه. اۊرانۊس خۊري منظۊمه مئن، سوؤمي پيله سىاره حجم ٚ نظر ٚ جه ؤ چارومي پيله سىاره جرم ٚ نظر ٚ جه ايسه. 84 سال ؤ 7 رۊج طۊل کشه کي اۊرانۊس ايوار خۊر ٚ دؤر بگرده ؤ شأ گۊتن کي اۊرانۊس ٚ مئن هر ايته سال 84 ته زيمي سال ٚ أندر ايسه. اۊرانۊس ٚ چرخستن خۊ دؤر 17 ساعت ؤ 14 دئقه طۊل کشه. اۊرانۊس ويشتر جه 27 قمر دأره کي ميراندا، آريل، آمبريل، تیتانیا ؤ اؤبيرؤن جه اۊرانۊس ٚ مأرۊف ٚ قمران ايسد. اۊرانۊس-أ ويليام هرشل 1781 ميلادي سال ٚ مئن کشف بۊگۊده.
جه 15 آذر شوروع به تا 14 دی.
ییلاق ویزنه ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
عيسی خان بهادری،
‍‍هاشيبا هيدكاتسو-
شهر: آبیک
1577، شريرما 6: لشتِ نشا فرنا تالارِ مئن، لشتِ نشا مردوم پوررضا واسی بوزورگداشت گينن و اينأ جی استقبال کونن.
کۊچي کۊمسار
سادات محله ایسم ایته روستا ایسه جه لاویج دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهران: باب انار، خاوران
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، ميرزا کۊچي جنگلي بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 24،862 نفر (6،479 خانوار) بۊ.
14 ورفنه
کارکيا گود.
مرزنده ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خو دستانا بوشست وی بوشو بخانه؛ خانومان وی أقایان؛ مسئولان وی مربیان
موسی خيل
شهرستان بافق
تاثیرات زیادی بر توسعه شهریه رشت داشتی.
شهرستان خنج
گالشؤن ِ زوان، گيلکی لهجه‌ٰئن مئن، اصيل‌تر و دس‌نوخورده‌تر بمانسه و ايشؤن ِ رسم و روسومات و موسئقی نی گيلکؤن ِ مئن اصيل‌تره.
مۊتا دىلمي ىا مهتا دىلمي ايته جه ايراني ؤ گيلاني سرداران اعرابˇ حمله به ایران زمات بۊ. مۊتا گیلانˇ شي بۊ ؤ اۊتؤ که دؤنیم طبرستان ؤ دیلمیان چند ده سال بعد ساسانیان ؤ ایرانˇ سقۊط، گيلان ۊ تبرستانˇ مئن اعرابˇ أمرأ بجنگسن ؤ خۊشانˇ استقلال-ه بدأشتن.
مشیر الدوله پیرنیا " باستانی ایران " کتاب میون، یونانی مورخون قوله جا نویسه: " کادوسیون مردومی بن که
اونه ترانه هان معروف:
محوطه باستاني مارليك
پارک کشاورز
معماری در پیله مقیاس منطقه و شهر نی طراحی کونه و گاگلف نمادین مفاهیمه نی در امی روزمره زندگی داخل کونه.
حرفه‌اي دگردشي فۊتبال
أنم ایتا واوین جه داستان:
نؤبلˇجایزه.
چیشنک زوان (ون)
سال 1368 - ا روز مین محمود نامجو بمرده.
گل چال سر ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 ق به نام رودسر تغییر نام بدا.یمرۊزی رۊدٚسر یته از شهر های زیبای گیلان ئیسه.
نی ریز شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
گل باغ ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 331 نفر (94خانوار) بۊ.
لَزنه چاک
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم روانسر شهر ایسه.
لافن‌ بازی
برج نوع ساختمان ترک دار ایسه(24 ترک) و اونه طاق مخروطی جی بین بوشو. اونه نما آجری ساده ایسه.برج نمای
ي گيلاني.
هفدهم آذر
ماري زوان ٚ جهاني رۊج فئوريه 21 ىا اسفند 2 مئن ايسه کي ىۊنسکؤ أ رۊج ٚ نؤم-أ بنأ. سال 1999 ميلادي، ىۊنسکؤ عؤمۊمي کؤنفرانس ٚ مئن، زواني ؤ فرهنگي جنجۊرگي وأسي اي رۊزه پيش بنئن. ميلل ٚ سازمان ٚ عۊمۊمي گرد ٚ کله ني اي مأسمک ٚ أهميت ئبه، سال 2008 ميلادئه دۊخؤنده زوانؤن ٚ جهاني سال. 
واسی--&gt; برای، به خاطر
شيخ علی محله
ملا عبدالله لنگه رودی لاجؤنی مشهور به مازندرونی اهل گیلان بوسه و یه دونه از سه تا رهبر مشروطه ایران ایسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 626 نفر (157 خانوار) ايسه.
گۊتنرهاىي، "گۊتن" ؤ "رهاىي" جی چاکۊده بۊبؤ. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم لیکک شهر ایسه.
شهر: فنوج
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 690 نفر (183خانوار) ايسه.
16 آبان خورشیدی موساویˇ با 2 تیر گالشی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 63 نفر (15 خانوار) ايسه.
سؤلئمان داراب گورستان موقوفات منصور الملک جی بو که میرزا کوچک جنگلی و عده‌ای از اونه یارؤن و هتو جمعی از معروفان و نامیان رشت از جمله خود منصور الملک اویه دفن ایسیدی، و هتویی رشت آسایشگاه معلولین در أ محل واقع ببوسته. برخی از نامدارانی کی سؤلئمان داراب رشت مین دفنیدی : محمدی انشایی ، میرزا حسین خان کسمایی، ابراهیم فخرایی ، اسماعیل جنگلی ، شیون فومنی ، جهانگیر سرتیپ پور، ولی الله اردشیری ، دکتر عطاءالله فریدونی ، ودکترمحمود بهزاد...
مادرید اسپانیا پایتخت و پیله ترین کلانشهر مرکز اسپانیا دورون ایسه. شهر جمعیت پور جه سه میلیون و دویست هزار تن ایسه. موهاجرت و کار و اشتغال وستی  کی صورت گیره ، شهر جمعیت نزدیک به شش ملیون و پانصد هزار تن فرسه. مادرید ، بعد جه لندن و برلین سومین اروپا  پیله شهر ایسه.
شهر: بره‌سر
5. کوه‌پوشتی آواز (4:53 د)
ماچيانˇ دهستان
عباس گوابر
سینماانقلاب،
لپۊوندان ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
2 ایسفند
قراخیل ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
 اما در ایته شجره نامیه دیگه ، اون ایته از امام موسی كاظم (ع) زاکان معرفی ببوستیه
شهرستان ممسنی
شاندرمن ٚ بخش
"مرىم ؤ زهرا ظرفؤنه بۊشؤستن."
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر خوی ایسه.
بي ساكنان انزلي، انزلي چي گيدي
 علاوه بر ا مدرسه ، مدرسه قديمي معروف به شهيد بهشتي هم كه به دوره قاجار واگرده، در خيابان آزادگان رشت واقع ببوسته و اثري جالب توجه ئیسه.
دنیا میان نود گونه کولی خوره وجود دره و همه جوره آب و هوا میان زندگی کونید. اما ویشتر گرمسیری و شرجی
دۊ ته هشتاد ساله برأ، طالقانˇ آردکانˇ مئن، زأک ندأشتن. ىکته درويش هأنه ؤ ايشؤنˇ زأکدار بؤنˇ ئبه ايشؤنه هرته'ىکته سيب هأدئنه ؤ زأکؤنˇ نؤم ؤ جنسيته مألۊم کؤنه (عزيز ؤ نگار). دۊ ته برأرˇ زنأکؤن هۊ شؤ تا شکؤمأگينن ؤ ىک رؤزˇ مئنن چئنن ؤ زأکؤن خئلي خؤجيرن.
ویکیپدیا
رجاکل ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خاچک ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
راسته: گنجشک‌سانان 
زاده ببوستیه چولاب (لولمان)ایسه جه کوچصفهان بخش رشت شهرستان مین اونه آبا و اجداد همه چولابی بون و اویه زیندگی گودیدی.
شهرستان بجستان
آسيابˇ سرˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
جليكان سفلی
طالارپشت ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
سندپائين
تمشه لامه
توساسان ، آخوند محله ، ابریشم محله ، لپاسر ، نارنج بن ، جنت رودبار 
خوشنیویسی
مزار شهيدان راه آزادی
با ئیسم مرکز اموزشی درمانی قلب دوکتور حشمت رشت دارای 180 تا تخت تصویب ببوسته و 140 تخت فعال ئیسه. 
شهرستان رودسر
ویبلاگ یا ویب بینیویشته یا فقط بلاگ یا صفحه هایی از ئیته ویبلاگ بینیویشته اینترنتی ، که دوروستا ببوسته از نیویشتنی های کوچیدانای ، به ئیسم پوست که اونه موحتوا اندیشه – ایطلاعات و خاطرات روزانیه شخصی و یک پیوندهایی ئیسه که بوسیله خوده ویبلاگ نیویس با ترتیب زمانی از جدید به قدیم قرار گیره.
شهرک دریا شهر ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رودپیش دهستان
رحيم‌آباد
درىا پۊشته ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
اطلاعات ویشتر در سایت امامزاده سید عباس سیاه تن:
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم دزفول شهر ایسه.
11 - طبيعت بی جان (1353) 
لایجؤنˇ طرف شؤنˇ مئن وختی اوطرف (حیدر سؤلطان و بیرامقلی‌سؤلطان و ایشؤنˇ آدمؤن و قشون) واخبرابنن کی غریب‌شا لشکر خو شور و شرˇ همره سفیدرو آؤˇ جی دوارسه، درنگ نکؤنن و هرچی اسباب و خاصه سرکار یا روسی تاجرؤنˇ اموال کی قلا مئن دأشتن همهٰ ویگینن و دیلمانˇ قصبه طرف پس شنن. میرزا عبداله (وزیر) و میرمراد (کلانتر) وختی صوفی‌ئن ˇ فرار و حیدرسؤلطانˇ آدمؤنˇ شؤنˇ بدئن، ناچار شهر و قلا اسباب و اموالˇ همره بنأن و جؤن به‌در ببردن. غریب‌شا اینˇ جی خوشالأبؤ و راحت لایجؤنه دیرین بمأ و سفیدرو کول، کیا فریدون چیک اینˇ جی استقبال بوده. غریب‌شا سه روز لایجؤنˇ مئن بئسأو بازون بشؤ رانکو و تونکابونˇ طرف. اینˇ وأسی تونکابونˇ طرف بشؤ کی اؤره مردوم یکته نامه بنویشتن این‌ئبه و زجر و سختی واسی کی کشئه‌دبؤن اونˇ جی کومک بخاستن. غریب‌شا نی خو سپاهˇ همره رادکته تونکابونˇ طرف، امما حیدر سؤلطان حصارلو مقاومتˇهمره روبه‌رو ببؤ و شؤ اردو جی بوروته و بشؤ لایجؤنˇ طرف و خو لشکره سرأدأ لنگرودˇ طرف کی حیدر سؤلطانˇ نیروؤنˇپیش خیلی‌ئن به‌کوشتن بشؤن. غریب‌شا لنگرودˇ جی بشؤ لایجؤنˇ طرف امما لایجؤنˇ نزدیکی میرمراد و بهرام‌قلی سؤلطان صوفی‌ئه بربخؤرده و ناچار آسسؤنه راغˇ جی بشؤ لشتˇنشا و اینˇ لشکرˇ سردارؤن و اینˇ نیروخیلی‌ئن لایجؤنˇ مئن بمردن.
ايسپانيا پایتخت مادريد ایسه کي حدوداً چهار میلیون أن دۊرۊن ساکنده. ایسپانیا پيله شأران ٚ جی تانیم بارسلؤنا، سویل، والئنسیا ؤ گرانادا-یه نام ببريم.
استان سمنان
ىکته کتابأ ني ىۊسف عليخاني جي سال 1576 بيرين بمأ که اينˇ نؤم ايسه "عزيز ؤ نگار؛ ىکته تنخاىي واخؤني" (فارسي: عزیز و نگار؛ بازخوانی یک عشقنامه).
ک. تۊىم خؤندشؤنˇ به کي گيلکي خۊشئبه دأنه، هي علامتؤنه خأ تۊىم گۊدن: تيۊل، ريۊت ؤ…
5 موردال
ش خو برار و خو اوستاد امرا بوشو تئران ، و شوروع به یادگیری طب بوگود بعد چندی به بیروت بوشو و فرانسه ادبیاتا یاد بیگیته هه زمات مئن خو فامیلیا "پورداوود" بنا و اونه خاندان گیلان مئن خوشان فامیلیا "داوودزاده" بناده
چای بیجار ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
أ رۊستا خۊ معماري خاص واسي معرۊف ايسه ؤ چۊبي خانه‌ئان رنگي کي بعضا به پنج شش طبقه هم فأرئسه ؤ امامزاده ابراهيمˇ آبشار جه زيبائیان أ رۊستا ايسن.
و تختی) يه‌ته تمبر چاپ بوبؤ. 
خۊمامˇ تارئخˇ مئن، شؤن آمؤنان بسياري جه مختلف شأران ؤ کشوران به خۊمام رخ بدأ کي سبب انتقال ؤ راه پیدا گۊدن جدیدˇ دابان به أ منطقه بۊبؤسته
22 - بازجويی يك جنايت (1362) ،
فؤمنˇ شأرستانˇ مرکزي بخش
قارن سرا
وختی شا عباسˇ تحریکˇ جی، میرعباس سلطان کی خان‌احمدخانˇ سپهسالار بو به‌کوشتن‌بشؤ هنده لشتˇنشا مئن شورش ببؤ. میرعباس کی پیشتر خان‌احمدخانˇ جی وگرسه بو و شا عباسˇ همره ببؤبو، شا عباسˇ فرمانˇ جی ببؤبو لشتˇنشا حاکم امما شا عباس خاس یکجوری اونˇ جی خلاصابون.
ايته تاتايي فهيمه أکبر ٚ جه نهأ کي خۊ همسر ٚ أمرأ لنگؤرۊد ٚ دۊرۊن ايسا ؤ محمۊد نامجۊ جه استقبال کۊدن
شهرستان آران و بیدگل
کؤنگؤ ٚ 
سياهگوراب بالا
بند بازی یا هو لافند بازی جه یه سری نمایش و ورزش عملیاتان دوروسته به که بوسیلیه بند باز لافند سر ایجرا به. و ایته بازیگر هم اونه جیر زیمین رو اونه ادا و اطفارانه در آوره که اونه یالانچی گده
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 9652 نفر (2532 خانوار) ايسه.
گیلانه دهستانان
76) انقذه داره کی از انی دوماغ پره فیوه
بو. کشاورزی ، دامداری و پرورش کرم ابریشم، کار و پیشیه اونه اهالیه تشکیل دهه.
آب ٚ کنار أنزلي سل ٚ ورجأ ؤ چارفريضه دهستان ٚ مئن واقع بۊبۊسته. أ رۊستا سۊ ته محل دأره کي اۊشان ٚ نامان مير محله، مئن محله و مسجد‌ محله ايسد.
کامپیوتر
روستای -- () ‏14 آوریل 2012، ساعت 05:18 (UTC)فلامرودبار که از دیر باز با این نام خوانده می شد هم اکنون با نام پلام در نزدیکی سفید آب قرار دارد
رئال مادريد ویشترین قهرمانيٚ أ ليگ مئن دره ؤ سالٚ 2019 ليورپۊل بتونسته قهرمان ببه.
حسن فيرۊزان گه ماکان ٚ عامۊپسر بؤ عده‌اي همرأ وشمگير-ه ماکان ٚ مرگ ٚ عامل دؤنسن ؤ اۊن ٚ پذيرفتن ٚ جي
شهر :اهرم
مئن قرار دأره.
کوره خرم ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دره وارناسه
حسن أطرۊوش هأنده طبرستانˇ فتح گۊدنˇ ويسين حقسأى بؤده. اۊن 293 ه.ق يه لشکر کاکي ؤ فيرۊزانˇ پئرˇ فرمؤندهي جي بخسأنئه طبرستان. ابۊالعباس عبدالله‌بن محمد، طبرستانˇ حاکم اي سپاه-ه شکست بدأ يؤ پۊرپۊرˇ جنگي آدم منجمله کاکي ؤ فيرۊزان بقتل برسئن ؤ بۊمؤنسه‌'ن جيويشتن ديلمؤن. 
نؤخاله أکبري
سادات محله ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهرستان دليجان مشرق محلات واقع ببو و شومال جا تا نزديكی خورهه - مركز بخش شومالی محلات – و اونه معبد گوسترش داره و جنوب جا به نيم ور وصلا بستی
«مجلس شورای ملی» اينتخابات ٚ هيودهؤمي دؤره وأسي کي 1525 ٚ أریه‌ما (آبان 1330) شۊرۊع بؤبؤ، راد بازقلعه‌اي یم رشت ٚ جا خؤره کانديد بۊگۊده. وقتي کي سؤخنراني وأسي سفر بۊگۊده‌بۊ گيلان، مردۊم اۊن ٚ جا ايستقبال ٚ بينظيري بۊگۊدد ۊ همه جا-یه پۊر پۊر ٚ جمعيت ۊ ماشين بۊگۊده‌بۊد؛ أممأ شهرباني ؤ «رکن دو» مأمۊران ۊ عواميل، جمعيت ۊ ماشينان ٚ جۊلؤ-یه بيگيتد ۊ مردۊم-ه گلفأگۊدد ۊ چن گردش أم اۊشان-ه فۊتۊرکستد. رأی‌گيري زمات أم اؤباش ۊ پۊلیس ۊ أرتش، صۊندؤقان-ه خۊشان ٚ ديل ٚ باب پۊرأگۊدد ۊ ونأشتد مردۊم خۊشان ٚ ديلبخا نماینده-أ اۊسئکۊند مجليس.
فتاتۊ ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چاپارخانه دهستان ٚ توابع جه ایسه.
رحیم اباد
اۊ اينقلابيۊني گه زيوا بؤمؤنسه بؤن، سيىرا ماسترا ٚ بندؤن ٚ أعماق ٚ مئن جمابؤن. فرانک‌پایس ٚ شأري چريکؤن، ژۊئيه ٚ 26 ٚ قیام ٚ أعضا ؤ محلي کيشاورزؤن أني اۊشؤن-ه بال زأن. گرۊپ ٚ عقب‌نيشيني جؤري را همرأ، دۊنیا تا 1957 کاسترؤ ٚ زينده بؤن ٚ جي بي‌اطلاع بؤ، تا اینگه هربرت متيۊز یته مصاحبه اۊن ٚ جي نيؤیؤرک تایمز ٚ نيؤپيپر ٚ مئن چاپ بؤگۊد. اي وانويس یته أبدي تصوير ؤ تقريباً اؤسطۊره‌اي کاسترؤ ؤ چريکؤن ٚ جي مجسم بؤده بؤ. گوارا بۊگۊ بيشتاو ٚ مئن حاضر نؤبؤ ولي آتي ماهؤن ٚ مئن رسانه‌ئن ٚ أهميت-ه خۊشؤن ٚ اينقلاب ٚ مئن پی بؤبۊرد. مهمات ٚ کم بؤن ؤ رۊحيه ٚ چيکأشؤن ؤ هيتأني لل ٚ گشتن ٚ حساسيت، چه ٚ ره وضعيت ٚ بدي چاؤده بؤ. جۊري گه اۊ دؤره-أ «جنگ ٚ دردناک‌ترين رۊزؤن» تؤصيف بؤگۊده دره.
خۊشکرۊد ىته خۊجیر جا هیسه ماهئنˇ تخم ریزي ره. دئبار اي رۊدخؤنه مئن ماهي دؤبؤ چندچي؛ مردۊم اني اۊنˇ مئن جار زأن ؤ ماهي گیتن.
پست و تلگراف موزه
ويژگي‌ئن.
احمدسرگۊرابˇ دهستان ايتأ جه دهستانان احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
محلات زمین فوتبال
خۊشؤن ٚ نظامي تشکيلاتم تازه واگۊدن ؤ ایراني ؤ آلمؤني ؤ اؤتريشي ؤ تۊرک ٚ آمۊجگرؤن ٚ همرأ دۊته نظامي مدرسه وابۊدن. يکته' ايراني افسرؤن (کي ايران ٚ ژاندارمري جي پناه بأرده بؤن جنگل) کسما مئن اداره گۊدن ؤ اؤکته' اؤتريشي-آلمؤني افسرؤن، گۊراب زرمئخ ٚ مئن اداره گۊدن. اي افسرؤن اۊشؤني گه ايشؤن ٚ نؤم رؤشنه ايشؤن بؤن: سروان علي اکبر خان سیاهپوش (گۊراب زرمئخ ٚ مئن ٚ رئيس عمليات، کي 1340 سرلشکري درجه همأ بمرده)، نصرالله خان آزاد راد (گۊراب زرمئخ ٚ نظامي مدرسه مؤدير)، علي اکبر خان آب زرشکي، سروان شاپور خان مختاري (کي 1344 سرلشکري همرأ بمرده)، سرگرد محمود خان (نظامي تنامان ٚ مئن رئيس ٚ دسيار بۊ ؤ گۊراب زرمئخ ٚ مئن میرزا نظارت ٚ جير کار گۊد)، سروان داوود خان (ژاندارمري افسر کي سؤئديئن ٚ دس آمۊزش بدئه بۊ. غير ٚ ايرانيئنم اۊ افسرؤني بؤن گه رۊسيه اسيرؤن ٚ اؤردۊگاه ٚ جي فرار بۊده بؤن میرزا کۊجي خؤن ٚ ورجه بئسأبۊن: ستوان يکؤم یملکس، ستوان بریندز، کورتیز مایر اؤتريش ٚ جي، عبدالله بگ ؤ مصطفی بگ عؤثماني تۊرکيه جي، ماژور ویلهلم فؤن پاخن، ستوان يکؤم ودیگ، ستوان فهنریش استریش.
ايستراديؤل ايته جه أصليترين جنسي هؤرمؤنان زنأکانˇ ميئن ايسه.
.. راحت بتأنید مردوم أمره ارتباط بدأرید و خوشانه کاره پیش ببرید.
ویکی فارسی
ايشکور ٚ دهستان
چۊماچا ايته جه گيلان ٚ رۊستایان، شفت ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ جیرده دهستان ٚ توابع جه ايسه.
فردا زاکان نیگید امی پِر و مار /هیچی جه تاریخ نَنَیید یادگار
ای کو بولندی2522 متر ایسه ، ای کو رودسر ِ شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، اوشیان و سیاکلرود ِ دیهستؤنه مئن هننه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 257 نفر (64خانوار) ايسه.
گۊرگان ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم ازنا شهر ایسه.
کؤنه نؤرس ايته جه جرمني زوانان، کلسيايي جرمني جرگه جه ايسه. أ زوان وایکينگان ٚ زمات ٚ مئن ايسکانديناوي ؤ وایکينگان ٚ مؤستعمره‌ئن ٚ دۊرۊن رائج بۊ. کؤنه نؤرس تا ميلادي 1300 سال زنده بۊ. 
تازه‌کار کوشتی‌گيرؤنه «تنگوله» و باموته کوشتی‌گيرؤنه «پألوان» دخؤنن و هر ديهات و شهرˇ مئن يته «سرپألوان» ايسأ بو.
رمضانی، رشته تحصیلی دیپلمه طبیعی و فارغ التحصیل دبیرستانه رشتیان ایسه.
درون دستهایت چی داری؟
پاراگراف:
شهر: سهرورد
این‌که چره ای زوانی خانواده و او فرضی زوانˇ نام ببؤ هند و اوروپپایی، شأنه گوتن چون ای مردوم وختی خوشؤنˇ کوچه ویتن، ایشؤنˇ تازه سرزمین هندأ جی شورو بنه تا اوروپپا.
مانگ (نماد: ) زيمي تنئا قمر ايسه. مانگ تقريبا زيمي اي چارؤم ٚ قؤطر ؤ اۊستراليا ور ٚ أندر ايسه. مانگ خۊري منظۊمه مئن پيله‌ترين أندازه-یأ سياره‌اي کي اۊن ٚ دؤر گرده نسبت دأره. مانگ پنجؤمي پيله قمر خۊري منظۊمه مئن ايسه. مانگ همه‌ته بشناخته بۊبؤسته "پاچ ٚ سياره" جه پيله‌تره. مانگ أتمؤسفر، هيدرؤسفر ىا مغناطيسي مىدان نأره. اۊن ٚ سطحي جاذبه زيمي اي شيشؤم ايسه (0٫1654 گرم). آىؤ کي مۊشتري سياره قمر ايسه، خۊري منظۊمه تنئا قمره کي اۊن ٚ جاذبه ؤ سطحي چگالي مانگ ٚ جه ويشتره. مانگ 384400 کيلۊمتر متوسط فاصله أمرأ زيمي دؤر گرده، کي اۊن ٚ فاصله تقريبا سي‌ته زيمي قؤطر ٚ أندر ايسه. مانگ ٚ جاذبه زيمي سر تأثير نئهه ؤ زيمي رۊج-أ طۊلاني کۊنه ؤ جزر ؤ مد ٚ أصلي عامل ؤ محرک ني ايسه. مانگ 27٫3 رۊج ٚ مئن ايته وار زيمي دؤر گرده. ايته بخش جه مانگ هميشک زيمي سمت نهأ ؤ اۊيته بخش هئوخت بيده نيبه. مانگ ٚ نوساني حرکتان ٚ وأسي کي اۊن-أ ديم‌گردي گد، 59٪ جه مانگ ٚ سطح-أ شأ زيمي جه پرسپکتيو تغيير ٚ أمرأ دئن. مانگ ٚ تشکيل ٚ ره چن‌ته فرضيه نهأ. معرۊف‌ترين فرضيه أنه کي مانگ حۊدۊد 4,51 ميليارد سال پيش، ايبچه زيمي پسي ؤ 60 ميليۊن سال خۊري مظۊمه تشکيل ٚ پسي ايجاد بۊبؤسته. ايته پيله سياره کي مريخ ٚ أندر بۊ ؤ تيا نام دأشتي، زيمي-أ بگنسه ؤ أن باعث بۊبؤست کي اي سري واوين زيمي ؤ تيا جه وأدایه ؤ اۊ واوينان گلف گلف ايجايي دۊچکستد ؤ مانگ-أ تشکيل بدأد. مانگ ٚ سطح نسبتاً غىر اينعکاسي ايسه، ايبچه پۊر سۊتر دؤرسفته آسفالت ٚ جه. ولي مانگ خۊ پيله زاويه‌اي قؤطر ٚ وأسي، پۊر سۊترين جرم شو ٚ آسمان ٚ مئن ايسه. مانگ خۊر ٚ جه پۊر کۊچي‌تره ولي چؤن اۊن ٚ فاصله زيمي نزديکي ايسه چۊم اۊن-أ پيله دينه ؤ ظاهري نظر ٚ جه آسمان ٚ مئن خۊر ٚ أندر بيده به ؤ کسۊف ٚ مؤقع خۊر-أ کامل پۊشانه. أولين مصنۊعي جسمي کي مانگ-أ فأرسه، شؤروي لۊنا 2 فضاپىما بۊ کي 1959 سال ٚ مئن مانگ-أ بۊخؤرده ؤ اۊن ٚ پسي لۊنا 9 ني 1966 سال ٚ مئن مانگ ٚ دۊرۊن بيجير بامؤ. فقط آمريکا آپؤلؤ مأمۊريتان ٚ مئن بۊ کي آدمان ني اۊن ٚ مئن حضۊر دأشتيد. 1969 تا 1972 سالان ٚ جه دوازده نفر-أ مانگ ٚ دۊرۊن اۊسه بۊگۊده.
دئني جیگان.
کتیک لاهیجان ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پیکان 1600
صنايع موهندسی،
تفرش 119 كيلومتری اراك شومال شرقی و شومال آشتيان واقع ببو و به صورت تبرش ،‌ تپرش ،‌ طبرش ، طبرس ، تبرس تاريخی كتابانه مین بمو
بوبوسته و اونه ظاهرم مشابه جدیده فیس لیفت بوبوسته پیکانان بو.
نوده ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
همه گیل مردان چو شیر یله ابا طوق زرین و مشکین کله.
باقلاقاتق
سورپ کلیسا،
13. «مفرد و جمع»، تهران، 1340
نوخاله جعفری ایسم ایته روستا ایسه جه هندخاله دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
بهشت لات ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
تاریخچه:
میان محله پاپکیاده ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 961 نفر (262 خانوار) ايسه.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´54 ° 49 طول جوغرافی و ´48 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
مردخه بوزرگ
ايرانِ مئن، گيلانِ مردوم، اوّلين کسانی بؤن کی ای ضرورته درک بئودن و خوشؤنِ ساله 365 روزه بئيتن.
اي دهستان هیجده ته رۊستا جي تشکیل وکته که اي اسامئه شامل بۊنه: چاىجان، چاىخؤنسر، کؤلمحله، خۊشکلات، شمردمحله، سياکؤلرۊد، خياطمحله، باجيگور، مرسه، سجیدان ،جؤرمحله ،سياکش، خان-اله، پلتکلٚسر، سراگور، چاشتخؤرلات، تله-مئن ؤ جؤردشت
دهستان طاهرگوراب
بازكياگوراب
مکزیکˇ نظام حکومت ، برپایه دموکراسی و جومهوری خوایی و مردوم نمایندگی امره ایسه کی قانون اساسی سال 1917 میلادی میان تصویب بوبوسته. مکزیکˇ سیاست میان سه نوع موختلفه دولت بنام ، فدرالی دولت ، ایالتی دولت و شهرداریان وجود دره. قانون اساسی میان بینیویشته بوبوسته کی مکزیک ایالتان همه تان وا ، جومهوری و دموکراسی فرم حکومتی بدارید کی شامل سه خال بید. ایتا خال فرماندار و اونه کابینه ایسه کی قوه اجرایی درید. ایتا خال ده قوه مقننه یا کنگره ایسه کی اونه عملکرد مستقل و سیوا ایسه و آخر بسر قوه قضاییه یا دیوان عالی کشور ایسه. هرکدام جه اَ سه تا خال خوشانه ره قوانین و اختیارات سیوا و مستقل درید.
خوتکا مرغانه
بو و کشاورزی محصولؤنِ فيچئنِ وخت بو و خراج و ماليات هدأنِ ره خوروم بو، سالِ سره هويه ثابت بداشتن و هو روز و سال بوبؤ گالشی سالِ مبدأ.
ملقب به نماد عشق
اطلاعاتي سيستمؤن.
کاشفؤسسلطنه
لیشک ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چهاردهم اردیبهشت
لشکاجان سفلی ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هند و اوروپپایی زوانی خانواده خالؤن.
تازه اباد ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
چهاردانگه دهستان (ساری)
کلأحمد وگردˇ زمت برخ ؤنه ىک جرگه مطربؤنه ؤ اۊشؤنأجي خأنه که اينˇ عرۊسي به بأن. مطربؤن که ماجرا دؤنسن
انگرود ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خرم اباد روستا
خلرد ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
 موزه ساختمان جی همان دوران باخی بمانست و فقط تالار حوض وسط اوساده ببوسته. 
دربیک قوم
رنگا پۊشته
شهران: بن، وردنجان 
بعد أ تفاقان تالش 22 مرداد 1323 دۊرۊن به ايته شأرستان، شفارۊدˇ بازارˇ مرکزيت أمرأ تبديل بۊبؤسته. اۊ زمات هشتپر خأىلي کۊچي تر بۊ ؤ جه ايته رديف دۊکان ؤ اي سري چۊبي خانه'ن تشکيل بۊبؤسته بۊ کي هۊ پۊرد ورجأ کي رۊسان چاکۊدن قرار دشتيدي. ‌‌‌‌‌‌‌‌اما گلف گلف هشتپرˇ شأر پيله تر بۊبؤسته ؤ پۊر رؤنق بيگيفته ؤ هأنه وأسي 1326ˇ سالˇ دۊرۊن، تالشˇ شأرستانˇ مرکز جه شفارۊد به هشتپر منتقل بۊبؤسته ؤ شمس اميري فرمانداری أمرأ خۊ فعاليت شرۊع بۊگۊده.
عطش (1381) 
20 ورفنه
جمال اباد كوسه
کو سو افتؤزردی( غربی )- خورتاب( شرقی ) ایسه و اینه مختصات ´29 ° 49 طول جوغرافی و ´47 ° 36 عرض جوغرافی ایسه
او سالانی کی رضاخان ایسه~ بو زناکانأ وانشته چادور بنهد او هیچ کس نتانسته تعزیه او سینه زنی را تاواده
 بعزین اجرای کنسرت واسی به آلمان ، روسیه ، آمریکا و پاکستان بوشو.
دبستئه بؤن.
درازلات ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
خشكاروندان
پلدره ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
پنجک رستاق دهستان
اون در زمات خو دانشجویی چندین بار نمایشگاه های انفرادی کانون نویسندگان ایران مِئنی کی به سرپرستی جلال آل احمد برگزار بوستی، شرکت بوگوده. 
برقی ماشینی کی الکتریکی انرژیه به مکانیکی انرژی واگردانه موتور به و برقی ماشینی کی مکانیکی انرژیه به
قدیم، لاجؤن، ابریشم و نوغؤنˇ جی درآمد دأشت ؤ اي صنعت/کشاورزی لاجؤن و لاجؤنی‌ئنˇ اقتصادˇ مئن خیلی تأثیر دأشت. چیی صنعتأنی لاجؤنˇ مئن هنوز حرفˇ اوّله زئنه.
مانستان--&gt; مثل
 شمس به زوان گیلکی و فارسی شعر گه
مساحت ا ورزشی مجموعه 650 متر مربع ایسه و سرپوشیدیه
دیزبن ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم گنبدکاووس شهر ایسه.
که در سال 1346 ه.ش تشکیل ببوسته بو. 
خیلی جه اونه ترانه هان شبه فولکلور بوسیلیه فریدون پوررضا اجرا ببسته.
کيتابان:شاهنؤمه
 بر اساس بینیویشتان تاریخ نویسان(گزنفون ، دیودور سیسیلی و کتزیاس) مادان و قومان ساکن گیلان مئن همیشه
یورمحله ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
شهرستان نیر
گیلان معماری پور جه ظرفیت های روشد کی بر اثر شرایط اون روشد کم ببوسته و نابود بوستن دره.
جره سر ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اژدهابلوچ
یزد اوستان
..) اوردئد محلی بازاران همدیگره فروختئد. اجور بازاران معمولا ایته روزˇ خاص هفته دورون تشکیل بستیدی. هنه واسی اجور بازارانه گئد بازارروز. هر محلی میان ایته روز خاص هفته مره بازار روزه نام بنه اید. شنبه بازار؛ دوشنبه بازار؛ جمعه بازار؛...
دادوکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بنافت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گۊراب زرمئخˇ دهستان
تاريخی آثار ا شهر : مسجد جامع ، بازار قديمی آب انباران و دو تا ایمامزاده به نامان شاه سليمان و شاه يحيی
شهر: زرینه
جه ايران ٚ سهمه. چأيي مصرف ٚ سابقه ايران ٚ مئن دۊ قرن پيش-أ واگرده. هلبت اي سري معتقد ايسده کي چأيي دۊوؤمي ميلادي قرن ٚ مئن ني ايران ٚ دۊرۊن رائج بۊ ؤ بعضي جهانگردان چأييخانه‌ئن ٚ جه گب بزئده کي پيله کسان اۊیه آمؤديد ؤ چأيي خۊرديد.
شهر: جوادآباد
10 شهریور
مازیار-- ‏19 نوامبر 2009، ساعت 09:08 (UTC)
کمیته تخصصی نام نگاری و یکسان سازی نام های جغرافیایی ایران 
غلامحسین ابتهاج ، میرزا ابراهیم خان ابتهاج‌الملک تفرشی زای ائیسه
أبۊعلي چغانی به بهؤنه‌ی ٚ عزل بؤؤن خۊ منصب ٚ جي حسن ٚ بۊيه همرأ متحد بؤبؤ ؤ أبۊعلي ؤ حسن 443 ٚ مئن دۊ را جي وشمگير ٚ قلمرؤ-ئه حمله ؤ بؤدن ؤ وشمگير ناچار مشهد ٚ را ويرۊت. حسن ٚ بۊيه اي زمات ٚ مئن عباسي خليفه' گه بۊیه'ن ٚ مطيع بؤ-ئه بؤگۊت گه خۊراسان ٚ حۊکم-ه چغاني نؤم بزنه ؤ خليفه‌أني اي کار-ه بؤگۊد. 
هرزل كوه
کوهسار شهری ایسه اوستان تئران مئن جی کشور ایران. ا شهر ساوجبلاغ شهرستان مئن قرار بیگیفته. 
فيلدم ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
هی ما توماما بؤ پسی، پنجيک ِ پنج روز شورو بونه و هر چار سال يک‌دفا، يه‌ته ويشک نی اضافه بونه و پنجيک
بیست و پنجم خرداد
احمدخان آزاد بؤبؤ ؤ هندئه بيه پيش ٚ کيا وکت. خان احمدخان ٚ نئسأبؤؤن ٚ مئن، بيه پيش ٚ وضع آشفته بؤ ؤ قزلباشؤن مردۊم-ه ظؤلم گۊدن. ولي خان احمدخان ٚ همأن ٚ همرأ بيه پيش، سر ؤ سامان بگيت ؤ هندئه گيلان ٚ استيقلال وگردس. اي سالؤن ٚ مئن خان احمدخان (بيه پيش ٚ کيا) ؤ جمشيد (بيه پس ٚ کيا ؤ صفوئن ٚ نماینده‌) کسن ٚ همرأ جار دأشتن ولي قطعي بؤرد‌ وؤجۊد ندأشت أمما خان احمدخان کم‌کمه جمشيد-ه حريفأبؤ ؤ پيلا واويناني جه بيه پس-ه به خۊ قلمرؤ بچربأنه ؤ محمدأمین خؤن-ه رشت ٚ حاکم ؤ ابراهیم خان-ه فؤمن ٚ حاکم بؤگۊد. خان احمدخان، شاتهماسپ ٚ لاکۊ همرأ ازديواج بؤگۊد ؤ يته لاکۊ بيأردن، هين ٚ ره خان احمد ٚ کيايي پايه'ن قوي تر وکت. جمشيد خؤن ٚ مۊردن ٚ پسي خان احمدخان رسمن بيه پس ٚ کيا ني بؤبؤ ؤ وکت گيلان ٚ کيا، اي سفه بيه پس ٚ مردۊم بدأري خان‌أحمد خان ٚ همرأ مۊخالفت ٚ خاصي ندأشتن ؤ اۊن-ه قبۊل بؤدن.
دله خانی
بیست و یکم مرداد
کٚليج کۊ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
صفوی‌ئنˇ زمتˇ تاریخ‌نویسؤن، حتا اوشؤنی کی گیلانˇ شی بؤن، غریب‌شا و او مردومی کی اینˇ قیامˇ مئن ایسابونˇ وصف گودن‌ئبه اوجور کلمه‌ٰن و عباراتˇ جی استفاده بودن کی ایشؤنˇ نفرت و دوشمندیه نشؤن دئنه. غریب‌شایˇ به: مجهول، بیچاره، بی‌کس، بازیچه‌ی غریب، بی‌عاثبت، سفیه و نادان، روسیاه، ابله، مخذول، شارع امنیت و بدفعال و ای جور صفتؤنه بأردن و راجه به این‌که واقعن جمشیدخانˇ زأک ایسه یا نه بحث بودن. 
گيلکي خو تاریخ ؤ ادبیاته دأنه. پیرشرفشا شئرؤنˇ دیوانˇ مورسؤن کي هشتۊمي قرنˇ هجری قمری جي بجا بمؤنسه.
نجم‌آباد دهستان
فیضیه دهستان روستاهان
ای تله‌کابینˇ کابینؤن شیش نفره ایسسن و ایشؤنˇ در اوتوماتیکه.
سنگاپۊر ٚ آو ؤ هوا گرم أ مرطۊب هيسه يؤ 2340 میلي‌‌ميتر سالؤنه وارش دأره.
دشمنی و جنگ بو و مادان هیچ وقت نتانستده ا قومانه زیر فرمان خودشان ببرد مادان هیچ وقت موفق نبوستده گیلان سرزمینا به خوشان قلمرو ایضافا کوند. کتاب تاریخ ایران کمبریج مئن بینیویشته نها : او بخش جی ماد سرزمین که دریای کاسپین حاشیه مئن نها ایته ناحیه قوی و موتمایز جی ایران خاکا تشکیل دهه که به ایستقلال سیاسی گرایش دیشتیدی. در زماته آرته یس ایته از مادان پادشاهان جنگ سختی بین مادان و کادوسی در گیره. مادان ا جنگ مئن شکست خورده و اوشان سرزمین تازماتی که به دست کوروش دکفه همیشه مورد تاخت و تاز کادوسیان قرار گیفتی. جی موهمترین موارد ماد دوران گیلان مئن موهاجرت قومان سکایی بو به گیلان.
تا سال 1359 کاخ به صورت موزه استفاده بوستی ، وپس از مودتی موزه تعطیلا بوسته و از ا كاخ به عونوان مقر
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، کلأچئه بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 27،653 نفر (7،820 خانوار) فأرسه‌اي.
10 مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 26 کورچ گالشی
أ شأرˇ نام أول به صۊرت شَله مؤن بۊ ؤ یعني جيگايي کي اۊنˇ مئن شَلِه (اي نؤع جه أبريشم کرم) پرورش دهده
بارسلؤناٰ فينقيئني گه ايبري ميئن ساکن بۊن بارکنؤ دۊخؤندن. اي گبه شأنه يته قديمي سکه أمرأ گه اۊنˇ سر به خطˇ ايبري بارکنؤ () بنويشته تأييد گۊدن. دئبارˇ يۊنانˇ وؤتؤنˇ ميئن اۊنه بارکينؤن ؤ لاتينˇ زوؤنˇ ميئن اۊنه بارسيلؤنؤم دۊخؤندن. وسطي سروندˇ ميئن اي شأره بارچينؤنا ؤ بارسالؤنا ؤ بارچلؤنا ؤ بارچنؤنا نؤمؤنˇ أمرأ شناختن.
شهرستان ابرکوه
نوروزمحله
سلیمان تخت،
ناصر وحدتی يه‌ ته خاننده گيلکی هیسه اهل لیش از توابع سیاهکل. البته ای روستای لیش میون هرچه قدر تی دیل بخوای خواننده و هنرمند موسیقی داریم که ناشناخته هیسن.
که خیلی خوب تو دید نیه بخاطره همجواری با ایران باستان موزه ، کتابخانیه ملی و خیلی دیگه از جیگان موهم
دهستانان نوبران بخش :
معاصر انديشمندؤن، پۊر ويشتر هۊنر ٚ سر نظر دأنن تا قدیم ٚ انديشمندؤن افلاتۊن ؤ ارسطۊ مۊرسؤن. ارسطۊ خىلي هۊنره حماىت کؤنه ؤ اۊنه خۊجير دأنه ولي افلاتۊن هۊنرئبه اۊ اهمىته قائل نىه. چندته دىالؤگ که افلاتۊن هۊنر ٚ واپۊرسئبه دأنه: سقراط گۊنه که شعر الههان ٚ جی الهام بىته بۊبؤ ؤ منطقي نیه؛ اۊ خۊ گب ٚ سر تأکيد دأنه ؤ اۊنه هم طراز خۊدایی تۊرتۊريئن مستي، شهوت ؤ خؤ فاىدروس ٚ مئن دؤنه. اۊ جمهۊري مئنم ني هۊمر ٚ شاعرانه هۊنره غىر قانۊني دؤنه. اىۊن ٚ مئنم ني نخأنه مستقيم هۊمر ٚ امره مخالفت بۊکۊني ؤ اؤره گۊنه ؤ نۊشؤن دئنه که هۊمر ٚ ايلىاد، دئبار ٚ مئن، ىکته مقدس کتاب بۊ (کتاب مقدس ٚ مۊرسؤن معاصر زمات ٚ مئن) که هۊنر ؤ ادب ٚ الهه جي الهام بىته ؤ اگر اۊنه درست تفسير بکۊنیم تینیم اۊن ٚ جي هداىت اخلاقي بگيريم. اگر هۊنره دۊته خال مئن هۊنر ادبي ؤ هۊنر موسئقي بودؤنیم ارسطۊ هۊنر ادبىه به شعر حماسي، تراژدي، کمدي ؤ دیسرامب شعر؛ ؤ هۊنر موسئقىه به تقلیدي ؤ وابسته به تقليد، بر حسب اي که اۊشؤنه تقلید در مدىؤم، ابژه ىا روش ببی رج‌بندي کؤنه. در مثال مۊسئقي جه ريتم ؤ هماهنگي تقليد کؤنه ىا رخص ريتم ٚ جي تقليد کؤنه ىا شعر زوان ٚجي تقليد کؤنه. فرم ني ىکته مدىۊم ٚ امره اثر هۊنري چاگۊدأ ولي وقتي اختلاف دأنن گۊنن ايشؤنه فرم فرق دأنه. کۊمدي اۊ رفتار ؤ کردار تقليد، آدمؤن ٚ مئن که جامعه مۊتوسط ٚ جي جيرتر ايسه بىته بنه. تراژدي اما اۊ رفتار ؤ کردار تقلید آدمؤن ٚ مئن که جامعه مۊتوسط ٚ جي جؤرتر ايسه بىته بنه. در نهاىت فرم تقلید امره فرق کؤنه، رواىت ىا شخصىتپردازي امره، تغيير گۊدن ىا تغيير نۊدن ٚ امره، درام ىا غىر درام بؤن ٚ امره. ارسطۊ نظر اينه که تقليد آدمؤن ٚ مئن طبيعي ايسه ؤ اي ىکته مزىت آدمي مئن نسبت به جؤنورؤن ايسه.
کالج ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران
هفتم فروردین
آمل کوهان 
سرانجام بهمن فرخی سال 1361 میأن از دونیا بوشو.
عیسی خندق ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چوب تراش محله
رشت ِ کولافرنگی
پیله سرا ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آفخرا مسجید نزدیکای دو قرن پيش توسط حاج آقا هندی که از هندوستان به ایران بموبو و و رشته میئن عروسی بوگودبو چاگوده ببوسته.
ایتفاقان.
أصغر فرهادي 1351 اۊرديبهشت ما 17 ايصفهانˇ خۊميني شأرˇ ميئن بيچئه بۊبؤ. فرهادي؛ کارگردان ؤ فيلمنامه-نويس ؤ تهيه گۊدنکس ايسه. اينˇ "نادرˇ سيوايي سيمينˇ جي"ˇ فيلم اۊسکار ؤ گۊلدن گؤلۊبˇ بخترين فيلمˇ خارجي زوؤنه هأيته. أصغر فرهادي 2016 کنˇ فيلمˇ فستيوالˇ ميئن؛ "فۊرتنکس"ˇ فيلمˇ ويسين جايزهٔ بهترين فيلمنامهٰ کسب بؤده.
قديم ٚ تئران چارته محله جه تشکيل بؤستی کي اۊشان ٚ نامان سنگلج، اودلاجان، بازار ؤ چاله‌میدان بۊ. ناصرالدین‌شاه قاجار ٚ زمات ٚ مئن چن‌ته جديد ٚ محله تئران ٚ مئن چأگۊدئد؛ ارگ، چاله حصار، خانی آباد، جوادیه، قنات‌آباد، پاچنار، پامنار، یافت‌آباد، گار ماشین، گود زنبورک‌خانه، صابون‌پزخانه، گود عرب‌ها ؤ دروازه قزوین ٚ مأنستن.
لياشورسراسفلی
آغۊزبن ايتأ رۊستا جه رۊستایان بخش مرکزی رۊبار شهرستان اۊسسان گیلان دۊرۊن ایسه. آغۊزبن مردۊم به زوان گيلکي با لهجه رۊباري گب زنيدي.
یته نظامي دۊکتر گوارا ٚ دسسؤن-ه ببئه ؤ ايمه بۊليوي ٚ أرتش ٚ أفسرؤن جنازه' یته نامشخص مکؤن-ه بؤبؤردن ؤ ۊن ٚ جنازه' چيکأر بؤدن ٚ جي کسي وخبرا ونکت. چه ٚ دسسؤن-ه أنگۊشت‌نگاري ره به بۊئنۊس آیرس منتقل بؤدن. ايمه گوارا ٚ ببئه دسسؤن-ه کۊبا' برسأدنئن.
گشت ایته دهستان ایسه فومن شهرستان مئن جی اوستان گیلان.
1969 اۊت 29، خالئد ىکته جرگه مئن عؤضۊ بۊ که اي جرگه ىکته بۊينگ707ˇ هواپىما' کي رؤمˇ جي شؤدبۊ آتئن بدۊزئن ؤ دمئشقˇ مئن فۊرۊز بچردن. اي پرأىتنˇ مئن، هواپىما خلبانه واداشتن کي حأىفا سرأ جي دوأرن تا خالئد بۊتؤنه خۊ تولؤدˇ جيگه' (کي اجازه ندأشت وگرده اؤره) بىنه. با اينکه هواپىما مئن ىکته انفجار بۊبؤ هي کس جيجا نۊبؤ. اي هواپىمادۊزي پسي، خالئد چن ته جراحي پلاستيک بۊده تا خۊ هؤويته جخوسؤنه.
بیست و پنجم مرداد
چافˇ دهستان
هه سال مین مطلب طنز امیزی در مورد عروسی نخست وزیر او وقت بینیویشه بو که توفیق دو صفحه دورون چاپ به و
مانیتور ، کیس ، ماوس ، کیبورد
ايسپي‌رۊ سد.
وقتی زوانˇ جی گب زئنیم، یعنی یکته عمومی مفهومه جی، تعریفؤن تینن فشار بأرن او پدیده ظاهری فرقؤنه فهمسن واسی. ای تعریفؤن نی لازمه تفاوت بنأن زوانه مفهومه با یکته زوانه آموتنه روش. و هیطؤ نی تعریف آگاهی دئنه ناسازگار مدرسه ای زوانشناسی تئوریئنه تفاوته.
22 تیرما
گشت گوراب ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
پایین شکرکش ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
تجاسپی ( تج: تيز رو) ايتا سلسله بيد كه قرنˇ هفتم تا نيمه دوم قرنˇ نهم رشت مئن حكومت بوگوديد. ولي اوشان بيشتر جه اميرˇ بيه پس كه اسحاقی كوگا بو، دوده و جير دست بئساييد. جه اوشانه پيله كس امير محمد تجاسپی رشتي بو كه موغولانˇ فوتورك گيلان مئن(607 ه)، اولجايتو دوره، امير دباج فومنی ياور بو و ركابزن تولمˇ چكنه امره بِتَنستيد موغولانˇ فوتوركيد و اوشانه حشر و مايه دارَ دورسانيد. 
مسعودی یه مودت وارد گیلانˇ تیپ موستقل رادیو ارتش مئن ببو و او زمات ا رادیو هفته ای یه ربع برنامه موسیقی دیشتی که مسعودی هم اوشانا امرا همکاری گودی
کاسپینˇ دریا
هارد دیسک
ایرج راد، بازیگر و ايران ِ تئاتر ِ خؤنه موديرعامل
بیست یکم آبان
37 - طوطی (1356) ،
وزرامحله ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران
وختی ای قیام گیلانˇ مئن دپیته و غریب‌شا پیروزی و به‌سری اخبار برسه شا صفی درباره، اون تصمیم بیته کی قایمتر ای قیامه دکوشه. هینˇ وأسی، آستارا حاکم، ساروخانˇتالشه مأمور بوده کی گرگین‌سؤلطان (گسکرˇ حاکم) و محمدی‌خان (کهدمˇ حاکم)ˇ ایلجارˇ همره غریب‌شا قیامه دکوشن. سرآخر، کوچسفانˇ مئن دو جرگه مئن درگیری ببؤ و غریب‌شا نیرو دشکسه و دامؤنˇ طرف بوروتن و حکومتی آدمؤن ایشؤنه تا لشتˇنشا کی چار فرسخ را بو دومباله‌کشی بودن و تا تینسن اوشؤنˇ جی بکوشتن و اسیر بودن.
ابوالحسن اباد ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
12 - صمد و فولاد زره ديو (1351) 
ای کو بولندی 918 متر ایسه، ای کو رودسر ِ شهرستؤن، رحیم آباد ِ بخش، رحیم آباد ِ دیهستؤنه مئن هننأ.
چهار رودبار ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
امما بخیاله عبدالفتاحˇ گب ویشتر به واقعیت نزدیکه چون باخی مؤرخؤن ای ماجرا جی فاصله دأشتن و ایشؤنˇ سربس اسکندربیک ترکمانˇ بنویشته ایسه کی خودش نی او ماجرا زمت، جایˇ دیگه ایسأبو و هرچی بنویشته خو بشتؤسه‌ٰنˇ جی بنویشته. امما عبدالفتاح هم هو زمت و هم هو جیگه ایسأ بو و شاهد عینی محسوب بنه و صفوی‌ئنˇ رسمی تاریخ‌نویس نی نبو و اینˇ اثر، محللی تاریخ محسوب بنه.
1542، اريه‌ما سوم: اينِ هفتمين ريکه، امير به دونيا هنه.
بارکلا ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
شهران: عسلویه و نخل تقی
سبزوار شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
زردکش ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
در اي هينگام گردآفرید که دژˇ مئن هیسَأبؤ شۊشأعتˇ همرأ تؤمام خۊ شکلˇ وچه مۊسان چاگود ۊ ايرانˇ خاطر به
گالشی تقويم مئن، يه‌ته ما ايسه کی 21 فروردين هجری شمسی جی سراگينه.
نيۊيشتاري سبک:خۊراساني سبک
سمناکلا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
نظراباد فرمانداری
تؤلستؤي ويشتر خۊ دۊته طۊلاني رؤمان (جنگ ؤ صلح) ؤ (آنا کارنينا) همرأ مشهۊرا بؤ. تؤلستؤی 34 سالگي تۊمؤنأ بؤؤن ٚ پسي جنگ ؤ صلح ٚ نيويشتن-ه سرأگيت ؤ اۊن ٚ نيويشتن  شيش سال طۊل بکشئه. اي رؤمان رۊسيه ٚ جامعه دؤرين ٚ واقعيتؤن-ه نۊزدهؤمي قرن ٚ مئن خؤجيربؤر رؤشن کۊنه. دؤراني گه تؤلستؤی خۊ رؤمان ٚ ره دؤجئه، ناپلئؤن ٚ جنگ ؤ ناپلئؤن ٚ حمله رۊسيه' اؤج، مؤسکؤ تش‌سۊجي ؤ ناپلئؤن ٚ عقب‌نشيني ؤ مهاجم ٚ أرتش ٚ ديشکن-ه گۊزارش کۊنه. آنا کارنينا گه تؤلستؤی اۊن-ه خۊ أولين واقعي رؤمان دؤخؤنده أني پۊر مشهۊرا بؤ ؤ يته پۊر فراز ؤ فرۊد تۊغا (عشق/عيشخ)، سرخؤردگي ؤ شيکست-ه روايت کۊنه. 
یاسنت لویي رابینو، ولگ 122 ولایات دارالمرز دۊرۊن بينویشته دره: 
دشتگان ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ويشتر كورقوقویانˇ مورغانه سيفيد رنگ و نسبتا گرد ايسه و اونˇ تعداد تا ايتا دوجين حدود كونه و بستگی به
شهرستان کرمان
ورزا ئه کاول دوستیدی بجارˇ مئن سره ددی. ورزا زور خایلی زیاده، هنه وسی تانه زمینˇ خب شوخم بزنه. گابانأ شیرˇ واستی ام داریدی. 
انیمیشن ایتا ترفنده مانه که طراح تانه با پشت هم قرار دائنه تصاویر امره چومه وادار بوکونه که تصاویره متحرک بوینه. 
وارؤن اؤیی ايسه کي آسمؤنˇ جي گلˇ سر کألنه. وختی دریا اؤ شی بنه، ای شی ؤن هوا مئن جؤر شنن و ابره چا کؤنن، ای ابرؤن وا امره، ایرأ اورأ شنن و بزین اگر ابرؤن پور سنگینأ بؤن، ایشؤنه شی ؤن همدیگره چسبنن و بنن چککه کی آسمؤنه جی دومارته زمینه سر کألنه.
كچب محله
به روستاي تازه آباد كلاشم ارتباط دارد داراي مردمي سخت كوش ، مهربان ،
شفتˇ مئن شىخ ابراهيم خليلي مؤديريت أجي ؤ فؤمن علي حبيبي مؤديريت أجي ؤ سۊماسرا مئن سىد أحمد نقيبي مؤديريت أجي ؤ ماسۊله مئن أني شىخ علي تنها مؤديريت أجي ؤ کسما مئن ابراهيم فخراىي (جنگلˇ معارفˇ رئيس) مؤديريت أجي.
قرار دأره.
دؤمؤکراتیک کؤنفئدرالیسم
موشنگاایسم ایته جی روستاهان سراوان دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 دولت ایران دستور چاگودن ا موزیه 21 اردیبهشت سال 1313 ه.ش. میئن به ایته فرانسوی معمار ، آندره گدار ،
دفراز ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
تومام--&gt; همه چیز، تمام، تماماً، کلاً
1096 ديلمي، هزار ؤ نود ؤ شيشؤمي ساله ديلمي تقويمˇ مئن.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´46 ° 49 طول جوغرافی و ´01 ° 37 عرض جوغرافی ایسه
ا جیگا مرکزیت اونه منار ایسه منار پامنار ماله قرن سیزده ایسه و 1334 میئن با شوماره 410 جزء ایران آثار ملی فهرست ثبت ببوسته.
23 موردال
، غارنشین بید و سنگی ابزاران مره شکار و ماهیگیری گودید. باستان شناسان بتنستید جه أ زمات مئن چندتا گوردخمه و باستانی اثر واموجید کی نیشان دیهه سنگˇ زمات سوئد مئن تا 1800 میلاد پیش ادامه دأشتی. شواهد نیشان دیهه کی جه سال 500 میلاد پیش ، آهن جه پور استفاده بوبوسته و فلزی آثار نسبت به سنگی ابزاران ویشتر و پورکاربردتر بوبوست. أ زمات مئن شا گفتن سوئد مئن یکجانشینی شکل بیگیفته و کشاورزی داب بوبوسته و سوئدˇ جامعه شکل بیگیفته.
کانگˇ سر
اوشان عبارت ایسیده از: شرح فارسی بر کلیات قانون – شرح حدیث معراج- دیوان شعر با 2000 بیت و مثنوی عارفانه- عاشقانه ی شیخ صنعان و ترسازاده. 
شهر: تربت جام
 چیتگر پارک از پیله ترین پارکان جنگلی اوستان ایسه که در ویشتر فصلان سال از اون ایستفاده به.
پشتام سرا
ارا ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: الوان
بعدنان که مشروطه جی خو راه اصلی خارجا بو بازم شمالئن بون مانند میرزا کوچک خان و.. که دست به قیام آزادیخواهانه بزده گیلان نقشا ا جنبشان آزادی خواهانه مئن نشا نادیده گیفتن
ارومیه دئنی جیگان.
فلفل سیاه = گرمالت
سعیداباد ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تی اَمره با قار کونَم ، تا دَرده دیله وا کونَم
سۊته پيله لاىه دأره؛ پۊسته گۊشته ؤ تۊشک. اۊن ٚ تۊشک ني دۊته بخشي ايسه، ايته بيرۊني تۊشک کي ماىع ايسه
شهر: بیضا
نه قد دارى نه قامت نه جوؤنى
3-فهرست توصیفی سفرنامه‌های انگلیسی - 1355
گیلکی رپ
علی بويه
3- اینکه یک پاره محللی حاکمؤن و اعیانˇ جی مرکزی دؤلتˇ همره وفادار بمؤنسن و برخی شهرؤنˇ مردوم اعزامی قشونˇ جی حمایت بودن ای قیامه ضعیفأ گوده. گیلانˇ مئن ایجانایی ننأبو شاصفی دؤلتˇ پیش.
هابرماس آلمان نازی مئن پیله بوست و هه شرایط اونه افکار رو تأثیر دَشتی.
سنگتو ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
1959 ٚ ژانويه ٚ ميؤنه ٚ مئن، گوارا آسم ٚ حمله ٚ جي ٚ بهبۊد ٚ ره یته تاوسسؤني ويلا-ئه تارارا مئن بؤشؤ. اۊن اۊجه تارارا ٚ جرگه-أ را درگئنت گه ايجتماعي، سياسي ؤ اقتصادي تؤسعه ٚ سر بحث ؤ برنؤمه‌‌دچيني گۊدن. «چه» هيتأني «چريکي جنگ» ٚ کيتاب ٚ نويشتن-ه سرأگيت. فوریه ٚ مئن، انقلابي دؤلت به ايفتخار ٚ گوارا ٚ نخش پيرۊزي مئن، اۊن-ه «شهروند ٚ متولد ٚ کۊبا» اعلام بؤگۊد. وختي گه هيلدا گادآ ژانويه ٚ تۊمؤنأکۊن ٚ مئن کۊبا-ئه بؤشؤ، گوارا اۊن-ه بؤگۊت گه یته دئه زنکه ٚ همرأ وارد ٚ رابطه بؤبه ؤ اۊشؤن طلاق ٚ تصميم-ه بئیتن گه مئی ٚ 22 ٚ مئن عملي بؤبؤ. 1959 ٚ ژۊئن ٚ دۊوؤم، اۊن آليدا مارس (ژۊئيه ٚ 26 ٚ قيام ٚ أعضا جي) همرأ، ايزدواج بؤگۊد. گوارا ماه ٚ عسل ٚ ره آليدا همرأ ژۊئن ٚ مئن تارارا-ئه وگرس. مجمۊعاً، اۊن خۊ دۊته ايزداج ٚ جي پئنشته وک‌وچه-أ صاحب بؤبؤ.
فرح آباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اهلمرستاق شمالی ایسم ایته دهستان ایسه محمودآباد شهرستان مین جی اوستان مازندران.
سینما ستاران
14 مرداد
بهشهر ایته شهر هسه مازرون استانی مشرق مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم رامشیر شهر ایسه.
سۊمام ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، أملش ٚ شأرستان ؤ رانکۊ بخش ٚ توابع جه ايسه.
شمام ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد جنوبی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
جزو خۊمام ؤ جه "خۊمام ؤ خۊشکبجار" ٚ بخش ٚ جيرمجمۊعه‌ئن بۊ، ولي 1374 سال ٚ مئن ؤ خۊشکبجار ٚ بخش ٚ تأسيس ٚ أمرأ، خۊشکبجار خۊمام ٚ جه سيوا ؤ خۊشکبجار ٚ بخش ٚ مرکز بۊبؤسته ؤ دۊته نؤشر ؤ حاجي بکنده دهستانان ني اۊن-ه ملحق بۊبؤستد.
27 مرداد
دیواندره شهرستان ایته جه شهرستانان کردستان اوستان ایسه
– اۊ گبي که ىک جا ىا ىک کسˇ جي نقل بنه.
شهرستان بندر عباس
خان احمد خان ٚ پئر(دۊوؤمي کارکيا حسن) برأر-ه چيره بؤؤن ٚ پسي بيه پيش ٚ کيا بؤبؤ. کارکيا حسن سال ق.ه ٚ 943 ٚ مئن طاعۊن بگيت ؤ بؤمۊرد.
آرايه شناسي.
او جاده‌ای که به کیلان فارسه جی جادیه هراز منشعب به. آثاری جی سکونت اینسانان هیجده هزار سال پیش مئن ا منطقه مئن یافت ببو. کوه نزدیک ا شهر درعلی کوه ایسم داره. بر اساس سرشماری سال 1385، جمعیت کیلان 3٬038 نفر (913 خانوار) بو.
شأرستانان.
23 خرداد خورشیدی موساویˇ با 5 ورفنه ما گالشی
ابمال ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
با آمون به تئران، خو کارا با نشريان سراسری شوروع بوگود. اولين نشريانی که اوشانا امرا کار بوگوده، روزنامهان «سلام» و « مبين» بو. سال 1374 مئن وختی خو اولين مقالیه نسبتا جدییا کيان مئن چاپ بوگود، رشت مئن بو. خودش گه: "احساس شادی بوگودم، کيان او روزان مئن نشريه معتبری بو." اما تا سال 1374 هنوز مثل خیلی جی آماتوران به عونوان فرستندیه مقاله با مطبوعات کار گودی ، تا آونکه سن 19 سالگی مئن با نشريه کاملن سياسی و جدی و تئوريک «عصرما» که سازمان مجاهدين انقلاب اورگان بو، خو کارا شوروع بوگود و تا سال 1377 دفتر ا نشريه مئن کار گودی.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر تکاب ایسه.
ا بنای زیبای آجری که در شرقی بخشه درون ابن باویه در شهر ری میئن نها از آثار به جا بمانسته از سلجوقیان دوره بشمار ایه. بولندیه ا برج حدود 20 متر ایسه و کولفتی برج حیصار از 1/75 تا 2/75 متر ایسه، هتویی برج سطح بیرونی به 24 ترک تقسیم بندی ببوسته ا برج در واقع ایته طبیعی ساعت هم بشومار ایه چون معماری اون جوری ایسه که در بجوره هر ترک چهار و نیم دایره نها که نیشان دهندیه یک ربع ساعت ایسه.
کپعلیا ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اهلم ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر ایلام ایسه.
مُصَدّق - مجید - مبین - مبارک - متشابه - نجوم - نعمت - نَبَأ - وحی و...1
ميانفريرود
تئران ٚ مئن پۊر قؤم ؤ طایفه زيوه، ولي اۊن ٚ خارجي جمعيت زياد نيه. تئران قاجاري‌ئن ٚ دؤره ؤ پایتخت بؤستن ٚ زمات کمتر جه 20 هزار نفر جمعيت دأشتي ولي هأسأ ايته جه مئني خۊرتاو ٚ پيله‌ترين شأران ايسه. بر اساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، تئران ٚ شأر جمعيت 8,693,706 نفر بۊ. تئران، جمعيت ٚ نظر ٚ جه دۊنىا مئن بيس ؤ چارؤم ؤ آسيا خۊرتاو ٚ مئن أول ايسه. تئران ٚ جمعيت ٚ رؤشد، سالانه 1/79 درصد ايسه. مردۊم ٚ سواد ٚ ميزان ني تئران ٚ مئن جؤر ايسه.
شهر: لومار. 
روم دشت ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
وختی کوچتای زأک بو، هوتؤ کی او زماتˇ سنت بو، احمدˇ پئر اینه سرأ دأ مکتب. دو سال بعد، پئر اینه اوسئی بگوده به مدرسه و اویه احمده امتحان بگیتن تا معلوم ببه که کو کلاسˇ مئن وا بنیشی. چون فارسی و قرائتˇ مئن کلاسˇ سومأ جی جؤرتر بو و ریاضی مئن کلاس اولأ جی کم‌تر، هنˇ واسی بوشؤ کلاسˇ دوم بنیشته.
قلم انگشتکانت نقره گيرم
هواپىمادۊزي.
نیؤیؤرکئرˇ مئن سال 2016 میلادي یکته قصه چاپ بۊبؤ کي یکي دۊ ماه بأزۊن اي قصه، وگردؤنئه-بۊبؤ گیلکي ؤ ورگˇ وبلاگˇ مئن مؤنتشر بۊبؤ.
عدس ایته گیاهی ایسه يكساله كه اونه بلندی 30 سانتيمتر ویشتر نیه. اونه برگان دارای 6 تا 14 برگچه ایسده
لبس محلی قاسماباد در یونسکو ثبت هیسه|نژاد:گیلک 
واكه‌های‌ ساده‌ (مصوت‌ها) 
دليجان سايت شهر الکترونيک
کلاک سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پشتل سرا
هجده اردیبهشت
گيلکي‌نويسي تاريخچه گيلکي نيويشتن ٚ سابقه-أ ايشاره دأره. گيلکي‌نيويسي سابقه، هجري هفتؤمي قرن-أ واگرده کي ايته سري تفاسير قرآن أجي بؤمؤنسه ؤ پيرشرفشاه ٚ گيلکي شعران ٚ ديوان کي پيرشرفشاه، گيلکي شعر ٚ پئر اۊن-أ بينيويشته دره. صفويان ٚ گيلان ٚ فۊتۊرکستن ٚ پسي، گيلکي‌نيويسي رشته قطع بۊبؤست تا جنگل ٚروزنامه کي اۊ رۊزنامه مئن، گيلکي شعراني چاپ بۊبؤستن. پنجاه شمسي دهه مئن، دامؤن ٚ مجله گيلکي‌نيويسي گۊدي ؤ اۊن ٚ پسي گيله‌وا گيلکي‌نيويسي مسأله-أ جدي مطرح بۊکؤده. بعدتر، ايجۊر لاتيني خط مؤنتشر بۊبؤست کي اۊن ٚ نام کيسؤم بۊ ولي مردۊم اۊن أجي استقبال نۊکۊدن. شمسي نود ٚ دهه أوائل، گيلکي جديد ٚ خط ورگ ٚ مئن منتشر بۊبؤست ؤ تا هأسأ مردۊم اون-ه کارأگيرن.
منگوده ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کلیشم دهستان روستاهان
حسنی كوه
رۊدسر ٚ شأرستان ايته جه 17 ته گيلان ٚ شأرستانان ايسه. أ شأرستان کلسيا جه کاسپي دریا، نسا جه ألبۊرز ٚ
پیشکلیجان پایین ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خجیر کلا ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هيندˇ جۊغرافي پۊر متنوع ايسه کۊه، بیابان، دشت ؤ تپه هيندˇ فلات-ه شامل به.
مکزیکˇ پایتخت، مکزیکو سیتی ایسه و اَ کشور جه سی و یک تا ایالت تشکیل بوبوسته. کی هر ته خوشانه رو تشکیلات و قوانین آزات و سیوا درید. هر ته ایالت خوره ایتا فرماندار ، قوه قضاییه و کنگره مستقل و ایالتی دره و شهروندان هر شش سال ایبار رای مستقیم امره فرماندار و ایتا دوره سه ساله میان کنگره نمایندگان دوجین کونید. مکزیکو سیتی ، مرکز سیاسی کشور ایسه و بطور مستقیم ، اونه اختیار دولتˇ دست دره.
«بازگشت به زندگی» (عطا‌الله زاهد، 1336)،
استان اصفهان
2008 ٚ سال ٚ مئن أدل ٚ «19» ٚ آلبؤم منتشر بؤبؤ. چۊن گه أدل خۊ 19 سالکي مئن اي آلبؤم-ه ضبط بؤده، اي آلبؤم ٚ نؤم-ه بنأ «19». «19» أدل ٚ أوولي استؤديؤئي آلبؤم هيسه. اي آلبؤم 2011 ٚ مئن، با اينگه حلأ 3 سال اۊن ٚ انتشار ٚ جي دوأرسه بؤ، سال ٚ چارؤمي پۊر-فؤرۊش آلبؤم 2011 ٚ مئن بريتانيا مئن بؤبؤ.
بازيگرؤن:
گيلکي بنه.
ايسپانيايي يا کاستيلي يته زوؤن رۊمي زوؤنؤنˇ جي ؤ يته جه دۊنيا پۊرگۊتنکسترين زوؤن ايسه. طي سال 2014 ميلادي آمارؤن ايسپانيايي زوؤن 470 ميليۊن نفر گۊتنکسˇ أمرأ به عۊنوانˇ مأري زوؤن، دۊنيا دۊوؤمي پۊرگۊتنکسترين زوؤن ايسه.
تا قرن نوزدهم مئن ، فنلاندی زوان ایتا وضعیت رسمی نشتی. سوئدی زوؤن ، مدارس ، دولتی سازمانان و فنلاندˇ
مۊردال ما 19
سرتا ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ايوان ايليچ ٚ مرگ
شهر: هیر
تا الؤن خئلي کم دؤنيم که چۊتؤ داخلي معماري پيشرفت بؤده اما شأنه سراگيتن ٚ واسی قديمي پناگاهؤنه در نظر گيتن. باخي نظرىه ان گۊنن که اولي معماري اصۊله خأ اۊ خؤنه اني مئن که چۊب ؤ ولگ ؤ گل ٚ امره چاگۊده ببؤ یاتتن. یا شأنه اولي کۊمه اني که بشر بساته مئن داخلي معماریه یاتتن. فيليپ تابؤر گۊنه که هۊلنده خؤنه ان که 17مي قرن ٚ پسي بساته بۊبؤنه شأنه به عنوان بیس امروزي خؤنه ان به حيساب اردن:
تالشˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايته جه تالشˇ شأرستانˇ بخشان، گیلانˇ مئن ايسه.
دهستانان:
آزادي ؤ ايزدواج.
ریوز نۊقطه-ايشکنˇ فئلمˇ مئن بازي بۊکۊده ؤ خۊرۊم‌ترين مردˇ بازيگرˇ جائزه جه ام‌تي‌وي فگيفته. بعد سال 1994 دۊرۊن "سرعت"ˇ فئلمˇ مئن بازي بۊکۊده و اۊنˇ موفقيتان ؤ بازي خؤب باعث بۊبؤسته کي ريوزأ پيله‌تر فئلمان ره بخایید. ريوز 1997 سال، "شيطانˇ وکيل‌مدافع" مؤفق فئلمˇ مئن آل‌پاچينو أمرأ کي ايته جه سينما پيله بازيگران ايسه همبازي بۊبؤسته.
رمزنگاري.
تئران ايته جه ايران ٚ اۊستانان ايسه. أ اۊستان ٚ مرکز تئران ايسه کي ايران ٚ مرکزه. أ اۊستان کلسيا جه مازندران ٚ اۊستان، خۊرخۊس ٚ جه ألبۊرز ٚ اۊستان، خۊرتاو ٚ جه سمنان ٚ اۊستان ؤ نسا جه قؤم ؤ مرکزي اۊستانان-أ فأرسه. ألبۊرز ٚ اۊستان ني تئران ٚ شين بۊ کي 1389 سال ٚ مئن خؤره ايته اۊستان بۊبؤسته.
جنگلˇ انقلاب
اوستان گلستان
کیا لواشیر
جهانی، سال 1348 در شؤن و اَمؤن هایی کی به رادیو دأشتی با شیون فومنی آشنا بوبُسته. 
بانو مدرکی وقتیکی خو خانواده اَمره رشت جه واگردِسه، در محله ساغریسازان رشت ساکن بوبُسته. بانو مدرکی در برنامه هان استعداد یابی رادیو و تلوزیون او زمان شرکت بوگوده و اَنه صدا و استعداد مورد توجه اوستادان شعر و موسیقی گیلان، زنده یادان شیون فومنی و فریدون پوررضا قرار بیگیفته و حاصل آن، آموزش و همکاری با واحد موسیقی وقتِ رادیو گیلان و همکاری با اوستاد داریوش علیزاده و اوستاد فریدون فروزانفر بو.
حسنعلی ده
پراید ایران دۊرۊن نزديک 30 سال ايسه کي در چندته مدل شبیه به هم چأگۊده به. پرايد بین ايران اۊتۊلان مئن، دئباره‌ترين اۊتۊلي ايسه کي هنۊز مؤنتاژ به.
وایکینگ زمات.
ای جور حشره یه. أ حشره خو سرˇجور دو تا شاخک دره. أ حشره تانه آدمأ بگزه او وختی ای نفرأ بگشت قوربانی پوست زخمˇماله اوسانه. 
شهر: باینگان
ا شهر تیر ماه 1384 مئن به استیناد قانون تعاریف و ضوابط کشوری تقسیمان با تجمیع روستاهان «واچک»، «مجتمع فرهنگیان»، «برامسر»، «رمج محله»، «کچانک»، «لپاسر»، «کاسه گر محله»، «شاغوزکله»، «بالا شیرود»، «محمدآباد»، «تمی جانک»، «خزر کنار»، «میاندج محله»، «رشیدیه»، «زوج محله»، «لشتو»، «همت آباد» و «شریف آباد» با روستای «شیرود» جی توابع دهستان گلیجان شهرستان تنکابن بخش مرکزی اوستان مازندران مئن تشکیل ببوسته.
بالادسته رکن کلا ایسم ایته روستا ایسه جه کیاکلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران
ا ميوه گوشت دارای آنزيمان مختلف انورتين ، اكسيداز و كاتالاز ایسه و اونه شیر مین اسيد آمينه مختلف موجود ایسه.
قلعه کل ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
تاكدا شينگن.
پینوند ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اون، جه زاکی علاقه فراوانی به شعر و موسیقی دأشتی و هَأ علاقه باعث بوبوسته کی در اکثر برنامه هان هؤنری او زمان به عنوان تماشاگر شرکت بوکونه و بعد ها اَ برنامه هان میأن فعالیت بوگوده. فتوحی، جه سال 1343 به صورت حرفه شروع به سرایش شعر گیلکی و فارسی بوگوده.
ارم ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
22 مرداد
رۊسيه انقلاب ٚ پسي، جنگليئن خيال گۊدن رۊسؤن خۊشؤن ٚ نيرؤ بيرين بئنن ايران ٚ جي ولي ايتؤ نۊبؤ. تا اينکه يکته قرارداد دبستن 9 بند ٚ مئن کي اۊن ٚ مئن بمأ بۊ کي رۊسيه نيرۊ خأن دۊ ماه ٚ مئن، رۊسي افسرؤن ؤ جنگليئن ٚ نظارت ٚ جير، گيلان ٚ جي دوأرن. هي تماسؤن باعث بۊبؤ کي کم-کمی میرزا تماس بلشویکؤن ٚ همرأ ويشتر ببۊن. جنگل ٚ رۊزنامه یکته مقاله مئن کي اين ٚ تيتر بۊ "رۊسيه نيرؤن وگردنن خۊشؤن ٚ خؤنه" (نیروهای روسیه به میهن خود بازمیگردند) بلشویکؤن' ايتؤ معرفي بۊده کي ايشؤن ٚ حزب فعال ؤ انسانگرا ايسسه. حزبي گه جنگليئن مننئن اين ٚ زۊرأگيتن ٚ جي خۊشال نبۊن.
گيلسفيد ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، لنگؤرۊد ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
 معماری و کاخ سبک ساختمان و گچ بری تزئینان ان بیانگره هونر دوریه قاجاریه ایسه و گویی زریتی که کاخ سلطنتی نشانیه
موضوع : دستور زبان گیلکی 
و ظاهرن حرفˇ خۊبی زأ دری / امما، خلافˇ اۊن عمل کأ دری
کيسؤم ٚ دهستان
با قد خمیده چون صراحی،شب و روز***در قهقهه‌ام ولیک خون می‌گریم
اناردین ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مرد آباد تپه باستانی
5 - راننده اجباری (1354) 
رشت صدا سیما
 پس مارلیک به معنیه ماره سوراخ ئیسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر فلاورجان ایسه.
.. فوگوردانه. نوبوناگا ژاپون ميانيه خوره حكومت بوكونه. ولي نوبوناگا نَتَنِسته خو برنامانه ژاپون اتحاد واستي كاملَ كونه چون ايتا كودتا مئن كه آكيچي ميتسوهيده ايتا نبوناگا خلابران انجام بِده معبد هُوننو جي مئن ميره؛ سوپوكو كونه. (خوره كوشه). اَ ايتفاق تاوستون سال 1582 م دَكَفه.
آهنگ: مسعود لاهيجي
شیله وشت ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهر: کشکوئیه.
بیجارخاله
بابک نجفی
نیاوران بوستان
گوارا ايمه بؤگۊت مي اي سفرؤن لاتين ٚ آمريکاٰ مئن باعث بؤبؤ ۊن «فقر، وشنأیي ؤ ناخۊشي» ٚ همرأ نزيک ٚ تماس دأشته‌بۊن؛ مسائلي گه سبب بۊنه والدين «پۊل ٚ کمبۊد ٚ دؤني مننسه‌بۊن خۊ وچه-ئه مداوا بؤنن» ؤ پئر «بؤهت ٚ ناشي وشنأیي ؤ مستمر ٚ مجازات ٚ جي» وأسي وچه چيکأشؤن-ه بي‌أهميت دئه. گوارا ٚ بؤتأر ٚ طبق، اي تجرۊبه‌ئن باعث بؤبؤ اۊن نتيجه بئیره گه «اي أفراد-ه بال زأن» ٚ ره، وأني پجشکي ٚ حؤزه-ئه ترک بؤنه ؤ سياسي ٚ مسلحانه کالنجار ٚ صحنه مئن دکه.
نوکیا 2610
کاس، کادوس و آمارد جه باستانی اقوام و جه همسایگان تپوران در او قدیم زمات بۊد.
سرخک و مخملک درمانا کونه. رفع گرفتگیه صدا ره خوبه
پايين جاده
نهم ایسفند
اتحاد اسلامˇ هیأت که جنگلˇ نهضته رهبری فکری گود، دؤکتؤر حشمته بنأ لاجؤنˇ حوکومت‌ئبه.
نیلوپرده سر ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
الیرد ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هیجدهم ایسفند خورشیدی موساویه با 4آول گالشی تقویم
برجی خيل
63) اتش هر قدر تندتر بسوجه تندتر خاکسترابون.
زيده پايين
بنکسر ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ا دوره مئن سراسر گیلان و اونه اطرافا دیلمان یا دیلمستان دخاندیدی
اربوسرا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
تورتوری کؤمیک اولی‌دفأ سال 2007 میلادی یکته سایتˇ مئن چاگوده و استفاده ببؤ 4چأنˇ نؤمی.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم زنجان شهر ایسه.
علایمه آسم : تنگیه نفس و خوس
ریگ ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بقعه آكاشا
اۊن وختي کيتاب نيويشت خۊ اؤتاق کارˇ مئن بؤلند صيدا أمرأ خؤند تا وؤتˇ وزن ؤ ميزقؤن-ه بررسي بؤنه. فلؤبر ويشتر خۊ "مادام بؤواري" رؤمانˇ أمرأ مشهۊرا بؤ يؤ اي رؤمان يته جه بِيترين رؤمانان، جهان ˇ مئن شنأته بۊنه.
أکنه مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
شهر: اسلام‌ آباد غرب
شغل اصلی این مردم در دامداری و کشاورزی بوده است. رودخانه معروف کارسنگ رود در مجاورت این روستا باعث رونق زمین های کشت برنج بوده است. مقبره امامزاده یحیی (ع)، امامزاده محمد(ع) و امامزاده زکریا(ع)و امامزاده صالح (ع) در این روستا می باشد.در این روستا مدرسه شهید دادمهر وجود داشت که زمین آن را مرحوم حاج عبدالحسین اسبوئی و علی حسین اسبوئی اهدا کرده بودند.روستاههای گشنیان و حاجیکلاو امیرکلا و لفورک و چاشتیخواران در مجاورت این روستا بودند.
میر هوشنگ افتخاری نوازنده تنبک و ساز های کوبه ای، در شهر رشت بو دونیا بامو. هوشنگ افتخاری با هنرمندان زیادی اَمره من جمله داریوش علیزاده، فریدون پوررضا، ناصر مسعودی، احمد سیگارچی و... همکاری بوگوده. 
گؤل چيگي
ا بازی دورون تانید ماتور و ماشین فرانید، هواپیما سوارا بید، هلیکوپیتره دورون بینیشینید و بیشید دریایه بگردید و علاوه بر ان کولی اکشنه کاران کی باعث به از ا بازی لذت ببرید و ا بازیه هیجان دهه.
شبخوس پهلو ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
موحمدرضا قوربانی
میگل د سرۊانتس
رودبارمحله ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نفر-أ فأرسه‌اي.
گيلکي خط.
أ محصۊل-ه ايران خؤدرؤ طبقه متوسط به بۊجؤر ٚ ره در نظر بیگیته بۊ. أ اۊتۊل ٚ طراحي پۊشت ٚ جه ويشتر کره‌اي اۊتۊلان مانه. جۊلؤ طراحي ني ايبچه ذره شبیه به فۊلکس واگن ٚ اۊتۊلان ایسه. أ اۊتۊل با أنکي پیشبیني بؤستی بازار ٚ دۊرۊن فرۊش خؤبی بۊکۊنه ؤ اۊتۊلي گالريان ٚ دۊرۊن ني مردۊم اۊن ٚ جه استقبال زیادی بۊکۊدید، اما هئچ وخت چاکۊدن ٚ مرحله-یه فأنرسه ؤ فقط چند ته نمؤنه اۊن ٚ جه چاکۊده بۊبؤسته ؤ ایران خؤدرؤ تحقيقات ٚ مرکز ٚ دۊرۊن بمانسته.
 اون جه 17 سالگی با گیلان صدا و سیما همکاری دیشتی و سال 1375 صدا و سیمای شهرستانان جشنواره مین به عونوان خواننده برتر برگزیده ببسته.
روستای شیخ آباد.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بهار شهر ایسه.
گرانت باخي دئه اصلاحات کاران میان بۊگۊده. ایتا نمونه هن کي ایالتان پیشنهاد بدا کي زاکانˇ تحصیلات رایگان ببه. ؤ بعد گرانت لاىحه ای تصویب بۊگۊده کي کومک گۊدن ممنوع ببه اؤ مدارسی کي مذهبی تفکر درید.
13 تیر خورشیدی موساویˇ با 26 ورفنه ما گالشی
طولای بالا ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پؤستی آدرس: رشت، ص.پ 4174-41635
16 - بگذار زندگی كنم (1365) ،
سنگˇ پۊشته
تا 20 مهر 1401 ايسلاي جؤمۊري مأمۊران 201 کس جه معترض مردۊمان-أ بۊکۊشتد. أ اعتراضان ٚ مئن، ويشتر اينترنت ؤ ايجتماعی شبکه‌ئن فيلتر بۊبؤستد. سياسي ؤ ايجتماعي فعالان، ورزشکاران هۊنرمندان ؤ دانشمجان ايران ٚ مئن بيگيته بۊبؤستد ؤ مأمۊران اۊشان-أ تهديد بۊگۊدئد کي نوا أ مؤضۊع ٚ باره گب بزند. صنعتي شريف ٚ دانشگا فترکستن ايته دئه جه اتفاقاني بۊ کي أ اعتراضان ٚ زمات ٚ مئن أنجام بيگيته ؤ أمنيتي مأمۊران سي تا چل دانشمج-أ بيگيتد ؤ اي سري-أ ني بزئد ؤ بدني تنبيه بۊگۊدئد. رابري بیت علميه حؤزه‌ئن ؤ ديني مرجعان-أ تهديدي نامه بزه ؤ اۊشان-أ انتقادي کۊنۊشان ٚ جه منع بۊگۊده. أمنيتي مأمۊران أ اعتراضان ٚ مئن پۊر تۊند ؤ خشن ٚ رفتار بدأشتد ؤ مردۊم-أ بزئد ؤ تير تأوأدأده کي پۊر منفي واکۊنۊش-أ مردۊم ؤ رسانه‌ئن ٚ مئن بدأشته.
آبراهام لينکؤن (آبراهام لینکؤلن) 12 فوريه 1809 م (1383 گیلکی امیر ما 10) كنتاكی مئن بيچه بوبوسته. آمريكا مئن شانزدهمين رئيس‌جؤمور و جؤموری‌خا حزبˇ اولی رئیس جؤمور، جه سال 1861 تا 1864 م ايسه. اون ايتا پيله حوقوقدان و سياسی مردای و پيله سخنران بو. 
7 - در غربت (1354) 
شاه رسول يکته يلاقˇ نؤمه تالشˇ مئن کي دۊ ته وابين دأنه: طۊلارۊد ؤ جۊلندان.
وختی آكيچی ميتسوهيده ، ضد نوبوناگا كودتا بوگوده و اونه بوكوشته. تویوتومی هیده یوشی‏ ، موری كوگا امره
دکتر عطاالدین فریدونی
«دریاکناران» ؤ … مأنستن خؤره ايجرا بۊکۊده. فهيمه أکبر أ کيتاب ٚ مقدمه مئن بينيويشته: «سه سال پيش ايته جمع-أ پيشنهاد بۊکۊدم کي هرته اۊستان ٚ مردۊم ٚ زيوش ؤ هۊنران ؤ صنایع جه ايته نماىشگاه تئران ٚ مئن تشکيل ببه تا أتؤ اۊشاني کي نتانده ىا وخت نأرده طۊلاني مسافرت بشد، مرکز ٚ مئن أ آشنايي جه برخؤردار ببد. أهل علم ٚ مطالعه فرصت ويشتر ببه ؤ هۊنرمندان خۊشان ٚ ذؤق ؤ دسترنج-أ مشتاقان ٚ چۊم فأرساند ؤ تشويق ببد. أ پيشنهاد ٚ جه پۊر استقبال بۊکۊدد ؤ آخرپسي ني تصويب بۊبؤست.»
شانزدهم خرداد
چند تا خوجیر کیتاب در ا زمینه:
حسن بهی ثابت قدم
باقلا خورش
خانه سرك
کیشور ایران. اي رۊستا أهالي آذربايجاني گب زئنن.
کلشترˇ دهستان
شاهین نجفی خو شئرأنه؛ گیلکی و فارسی گه.
باغ ملک شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
اسکابن ایسم ایته جی روستاهان جیرنده دهستان ، رودبار شهرستان بخش عمارلو ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
پايين محله رودبنه
کردخیل ولم
تلکان ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
کافریا نهضتا منحرفا کودن‌دره. بزه اونا اعدام بوکود. دودستگی پیش بامو میرزا تنها بمانست. باز میرزا تالش میان یار داشتی، گائوک امرا بوشو کوهات تالش آو رایا گوماکودید سرمایی ج پا دکفتید. خالوقربان میرزا سرا واوه ببرد فدا شاه جدیدا کی رضاشاه بو. باز ای دور ده ایران پادشاهی میان بمانست.
سپيدرۊدˇ رشتˇ فۊتبالي باشگاه
قدیمان ˇ عقاید.
خودش به خدمت هدایت الله خان فومنی در بومو ، أ هدایت الله خان فومنی حوکمران مستقل گیلان در دوران زند و قاجاریه بو
رحيم‌آباد ٚ بخش
بعدˇ ریاست.
 هطو کی وختی رضاشا حکومتˇجه کینار بشو، دوارده دینی مدرسئان وازه~ بستد او روضه خوانی او تعزیه گردانی سابقˇ مانستان رونق بیگیفت. 
شهر: كرمانشاه
سختسر ٚ شأرستان ايته جه مازندران ٚ اۊستان ٚ شأرستانان ايسه. أ شأرستان ٚ مرکز سختسر ٚ شأر ايسه.
 پور داوود دو نفرˇ دیگرˇ ایله جارˇ امره پاریسˇ مئن هفته نامیه "ایرانشهر" را تاودا
مريخ ٚ دۊرۊن پۊر پيله وا وزه کي اۊشان ٚ سۊرعت تانه 200 کيلۊمتر بر ساعت ٚ جه ني ويشتر ببه ؤ باعث به کي خرت ٚ خشالان تا 40 کيلۊمتر بۊلندي مئن معلق بماند.
2 - کنجد گرفتگیه صدایا جه بین بره.
خۊشکˇ دریا ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
کۊردکۊی ٚ شأرستان
اون نماینده رشت در مجلس مؤسسان سوم بو. که در سال 1346 ه.ش تشکیل ببوسته بو و کار اون تغییر اصولی از قانون اساسی ایران جهت تعیین ملکه فرح پهلوی به نیابت سلطنت بو تا در صورت فوت شاه، تا اینکه ولیعهد به سن قانونی فارسه با همکاری شورای سلطنت امور کشور را اداره بوکونه.
حاجی میرزا ابوطالب از ملاکان و فئودال های بزرگ منطقه گیلان و لاهیجان بود. همسر وی شازده خانم ، دختر بهمن میرزا قاجار بود. حاج میرزا ابوطالب یک پسر و دو دختر از شازده خانم داشت
زکريای رازي ره سرتأسرˇ دۊنيأ مئن شينأسن و خئلي اۊن-ه احترام ننن ؤ شئريور ٚ ما پئنجۊمي رۊج زکریای رازي-يه پيله داشت ايسه.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 374 نفر (108خانوار) بۊ.
بازون بوشو تهران و حبيب‌الله بولورچی دس جير، کی يه‌ته معروف موربّی بو کوشتی مئن، خو تمريناته ادامه بدأ.
زندان کوه،
اربو دار گردن
هتويي باعث بوسته كه اودا خاندان هش پركه به. تا زماتي كه نوبوناگا بِتَنسته اوستان اواريه متحدَ كونه.
بعد دۊ ماه کي دوارسته، گرانت، مطبوعات میان کاستر جا انتقاد بۊگۊده ؤ بوگوفته:
محمۊد ٚ مۊردن ٚ پسي خان احمدخان علاوه بر بيه پيش، بيه پس ٚ کيا ني بؤبؤ ؤ بؤتۊنس تمؤم ٚ گيلان ٚ سر حؤکۊمت بؤنه ؤ خئلي قوي‌ بؤبؤ. شاتهماسپ چؤنگه خان احمدخام‌ اۊن ٚ جي ايطاعت نؤگۊد ؤ اي برمس ٚ جي گه هندئه أني خان احمدخان ٚ قۊدرت ويشتر بؤبۊن، جمشيد خؤن-ه بيه پس ٚ کيا بؤگۊد. جمشید گه شاتهماسپ ٚ نوٚوه بؤ، قزلباش ؤ صفوئن ٚ‌ راستا مئن بيه پس-ه ايراده گۊد ؤ درواقع صفوئن ٚ نماينده گيلان ٚ بيه پس ٚ مئن بؤ. اين بؤبؤ گه ق.ه ٚ 974 ٚ مئن شاتهماسپ خان احمدخان ٚ ره نؤمه بنويشت گه تۊ خأن بيه پس-ه هدي جميشد خؤن-ه هیته'نی گسگر-ه هدی امیره سامان یأنی اون ٚ قبلی حاکم-ه. خان احمدخان بيه پس-ه هدأ ولي بؤگۊت گه کوچئه‌أسبان بيه پيش ٚ شي هیسه ؤ اۊن-ه هندأ.
هأتؤيي اٚم گیلان ٚ اۊستان ٚ رئه، کارأگيته بئه.
گرجی پورد
شهرستان خرم‌ آباد
1578: جهانگردی هفته واسی، نياورانِ کاخ (تهران)ِ مئن برنامه اجرا کونه.
گرزنه چاک ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ای دستور، میرزا وطن‌پرستی احساساتˇ واسی بو کی البته باعث ببؤ کی جنگلی‌ئنˇ مئن اختلاف دککی و تلفات (چی جسمی و چی روحی) بدن. هی وضعیتˇ مئن بو کی دؤکتؤر حشمت و اینˇ یاورؤن، تونکابونˇ قلعه گردنˇ مئن تسلیمأ بؤن.
چین کشوری آسیایی ايسه با 9٬596٬000 کیلومتر مربع، که پیلیکی میان چارؤمي کشور دنیا به حساب ایه. أ کشور
کأرسنه پسي.
اوخچولار قالاسی
أ حلقه‌ئن ٚ جنس ويشتر یئخ ؤ سنگ ؤ خاک ؤ خؤل ٚ جه ايسه ؤ اۊن ٚ ذرات ٚ أندازه ني پۊر متغیر ايسه. زؤحل ٚ حلقه‌ئن ٚ پأني 280 هيزار کيلۊمتر-أ رسه ولي اۊشان ٚ ضخامت اي کيلۊمتر ٚ جه ويشتر نيه، هأن ٚ وأسي أگر زؤحل ٚ پألۊ جه اۊن-أ بيدينيم، اۊن ٚ حلقه‌ئن-أ نشأ کامل دئن ؤ ايته باريک ٚ خط فقط معلۊم ايسه. زؤحل ٚ حلقه‌ئن با أنکي ضخيم نيئد ولي پۊر پأن ايسد ؤ اي سري جه اۊن ٚ حلقه‌ئن ٚ پأني زيمي تا مانگ ٚ فاصله أندر ايسه. 
23 تیرما
ولی گریلی 44 درصد رای باورده بۊ نسبت به گرانت کي 56 درصد امره جولو دکفته بۊ. 
گئؤرگي کاتسيافيکاس، همته خوفرمان جۊمبشؤنه ايتؤ جمع دودنه ؤ تعريف کؤنه کي "مؤدرن نهادؤنˇ مئنˇ مؤتمرکز
شوله ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
کوه بن ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
25 مرداد
تاني محله ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
شهر: رامشیر
نوده مسجد تازه ساز و دو طبقه مئن چاگوده بستندره هوسا بوقا ، مسجد مئن نهابو که ا طرح تازه مئن مسجد جودا و بوقا هم سیوا قرار داره
مريخ ٚ أتمؤسفر ٚ رنگ سۊرخ ايسه ؤ زيمي آسمان ٚ جه شأ اۊن ٚ سۊرخي-أ دئن. مريخ دۊ ته کۊچي قمر (طبيعي مانگ) دأره کي اۊشان ٚ نامان فؤبؤس ؤ دىمؤس ايسه کي ىۊنان ٚ اؤسطۊره‌ئن ٚ جه بيگيته بۊبؤسته. أ دۊ قمر احتمال دأره کي قبلا شهاب سنگ بۊد کي مريخ ٚ مدار ٚ مئن بيگير دکتد. مريخ ٚ قمران اۊن سطح-أ نزديک ايسد. أگر اي نفر مريخ ٚ دۊرۊن بئسه دينه کي فؤبوس ايته رۊج ٚ مئن سه بار طلۊع ؤ غرۊب کۊنه. دىمؤس فؤبؤس جه کۊچي‌تره ؤ آسمان ٚ مئن ايته ستاره مأنستن بيده به. فؤبؤس 7 ساعت ؤ 39 دئقه ؤ 27 ثانیه‌ مئن اي وار مريخ ٚ دؤر گرده. دىمؤس گردسن ني 1 رۊج ؤ 6 ساعت ؤ 21 دئقه ؤ 16 ثانيه طۊل کشه.
چارم مرداد
گوراب پس ایسم ایته دهستان ایسه فومن شهرستان مئن جی اوستان گیلان.
در دورانه اغا محمدخان قاجار ئیته از وزیران و حوکم رانان محلی بو.
مرسین اُؤ ویگی بِه پوشت خونه
پايين دسته ركن كلا
رودخانه روستا
فیلمانی که بازی بوگوده.
طبرستان‌ئه فترکسن.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر لردگان ایسه.
حسن اباد ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مئن، چندتا کوچی چکنه حکومت گودید و پور زماتˇ جه اوشانˇ مئن جنگ بو. اولجایتو خوره فکر گودی کی گیلانˇ گیفتن ایتا آسانˇ کاره و هتویی خو حشر و مایه‌داره اوسه بوگود گیلان. موغولانˇ چکنه قتلغشاه بو. بتانسته راحت آستارا و گسکره به‌دس باوره. او زمات، گیلˇمردانˇ مئن ایجانایی (اتحاد) دنبو. ولی ایتا ایلجارˇ امره گیلˇمردان موغولانˇ جولؤ مقاومت بوگودید و امیر محمد تجاسپی رشتی کی تجاسپی چکنه بوستی خو یاورانˇ همره موغولانˇ امره بِجنگسته.
پجت ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كهنه وانسرا
شیون اَمی شاعرِ شاعران بو /محمودِ نامجو پیله پهلوان بو
سابقه تاریخی ارگ سلطنتی که اونه محدوده شومال خیابان و امام خمینی ( سپه)میدان ، خیام خیابان غرب ، ناصرخسرو خیابان شرق و پانزده خرداد خیابان جنوب و ارگ میدان تشکیل دهده ،به واگرده به روزگار صفویه. شاه عباس صفوی در قسمت شومالی تهماسبی حصار ، چهار باغ و چنارستانی چاگوده که بعدنان پیله دیواری اونه دور چاگوده و عیمارات مقر سلطنتیا اونه میئن چاگود و ا فضا ایسمه بنا ارگ. در اخرای عهد صفوی ، تئران گاه گوداری مقر موقت دربار شاهان صفوی بو و حتی شاه سلیمان ( 1077- 1105 هـ
شالده ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
جنگˇ پیامد اول هن بۊ کي ریچموند، مؤتلفه (نسايی‌ئن) پایتخت تخلیه بۊبؤسته. نسايی‌ئنˇ کشتی هان، جئمزˇ روبار میان بل بیگیفتید ىا بترکستید. ؤ هتو مهمات انبار شهر میان بل بیگیفته ؤ بوسوخته. مؤتلفه رئیس جؤمۊر جفرسون دیویس خۊ کابینه امره قطار امره شهرا ترک بۊگۊديد. پۊر نسایی خلابران آفتؤنشستˇ سمت دوارستید. ؤ ناجه دشتید کي ژنرال لی ماىه داره مولحق ببید.
شیخ محله (شفت)
استخرپشت ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 570 نفر (137 خانوار) ايسه.
شوشتر شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
آفخرا مسجید.
 ایته سَفره وارگانن و اون˘ سر اسباب نهد. اسبابایی گ ا سفره رو نهد قیچی، قلم , کارت و... اد. زای هرته
میاندشت ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
گاه‌شماری‌ (تقويم‌) 
15 - خواستگار (1351) 
صنعتی كیشور تبدیل بوگوده هطویی وجود كارخانان زیاد و توليدی ساوه شهرستان هم خودش ا مسئلبا بازگو کونه.
صوفیان ده
ترکام ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اسپانیایئن اولین بار واستی سال 1528 میان تگزاس هتویی خوره خوره بیافتید. 1682 میان اسپانیایئن تگزاس خورتاب دورون جیگا بیگیفتید. اؤ زمات کی فرانسه مدعی بوبوسته بو ، اسپانیا ایتا کله بست و مذهبی جیگا چگوده. فرانسویان غرب تگزاس میان ایسا بید و مستعمره دَشتید. بین اسپانیایئن و تگزاس بومیان پور اختلاف نها بو. و اَ دوره میان مهاجرت تگزاس دورون متوقف بوبوسته. بومیان شورش امره چتین جنگان پیش بومو و پور خون فووسته. اسپانیا بین سال 1745 تا 1789 میان آتش بس اعلا بوگوده اَ خونی جنگان واستی.
اتاقور ٚ بخش
سیزدهم دی
نؤئه دي ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، تالش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ تالش ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
شهران: قروه و دلبران.
علوم موزه ،
سليم آباد (ماسال)
روستای مقام.
بی بی از بی‌چادری خانه نشینه.
اوشؤني گه خوشؤنˇ أثرˇ وأگیتن (نشر) ؤ بهره بردن ئبه چاکۊدنحق دأنن، ای حقه ىک مدتˇ مشخصي دأنن ؤ اۊ زمت
سردشت،سرو،سلماس،سیلوانه ،سیمینه،
اطلاعاتي سيستمؤن
فارسي يا پارسي ايته نسايي خۊرخۊسي ايراني زوؤنه گه اين ٚ بۊنگه هيندۊاۊرۊپايي زوانان ايسه. فارسي ايران
3 - صمد در به در می شود (1357) 
ولويه سفلی
لويی دو فونس
فاىروالˇ مشکل اينه گه خالي ىته دفاعي لاىه چاکۊنه و اگر اۊن اني بکاله همه چي ازدس شۊنه هين وأسر معمۊلا چندين ته فاىروالˇ جي کارأگيرن.
خورشت را میان(درون) قابلمه بریز.
بالاگلما
اوستایی دبیره
ملکي اضافه: ماکانˇ جۊف
مسجد جامع جور در لشت نشاء ایته از ساختمانان معروف گيلان ئیسه و در سال 1206 هجري قمري چاگوده ببوسته
نسن ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تار و ممج دریاچه، اعلا چشمه، قلعه دختر آب معدنی چشمه، معدنی البرز چشمه آب علی میئن، تیزآب چشمه، شكرآب آبشار، گل زرد غار، جمعه سلجوقی مسجید، شیخ شبلی مقبره و
تره اۊچين (آلبؤم)
گاوکول ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر بندر دیلم ایسه.
پس طالكوه
سنندج شهرستان ایته جه شهرستانان کردستان اوستان ایسه
بریتنی اسپیرز
بالامحله کیسم دورون صنعت لوتکا سازی رایج بو بطوریکه امامزاده هاشم روستایان جا سفارش فگیفتیدی
تمامی لیما مردم به روستا و خو زادگاه تعصب زیادی دارن که احتمالا همه پسوند لیما دارن.لیما دارای پشوشش
شاغلا ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سالˇ636(ميلادي) مئن وختي که رستم فرخزاد به فرماندهي کۊل قواي ايران منسوب بۊنه بهمن جادويه با ده هزار
شمسˇ گب راجع به اي فيلم.
کاف، نسبت ٚ کافه نأ تصغیر ٚ شي. اۊنچه کي مسلم ایسه أنه کي گیل یا گئل یا گئلای ایتأ قؤم ٚ نامه کي کاسپي درىا نسا چاف ٚ مئن نیشتده ؤ هسأ ایشأن ٚ نام اي مردۊم ٚ سر بمانسه. وختي گیم گیلان، ان «ان» جیگا پسونده، ىعني اؤره کي گیلکان زيوده.
بیست و نهم فروردین
نصیراباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جیرباغ ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 زيبائی طبيعی ا پارك و اونه هوای پاك و سالما در كمتر شهران ايران شا پیدا گودن
ای کو بولندی1649 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، امارلو ِ بخش ، کِلیشُم ِ دیهستؤنه مئن هننأ
میان رودبار ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رحمت آباد ؤ بلۊکاتˇ بخش، رۊبارˇ شهرستان ؤ گیلانˇ اۊستان مئن جی کیشور ایران ايسه.
عبدورّزاقˇ مَردنˇ سال دقیق معلوم نیه. روضات الجناتˇ نویسنده بانی اعیان الشیعه نویسنده اینˇمردنˇ تاریخه 1051 قمری (یک سال، خو استاد، موللاصدرا مردنˇ پسی) دؤنن و بعضی‌ئن 1072 دؤنن. امما اگه شا عباس دومˇ حوکومتˇ تاریخه (1052 - 1077 هجری قمری) حساب بکونیم و با توجه به این‌که گوهر مرادˇ کتاب، ای پادشاهه تقدیم ببؤ، شأنه نتیجه گیتن که دوّمی نظر دوروسسه. عبدورّزاق هو قمˇ مئن بمرده و شیخانˇ پیله وادی مئن دفنأ بؤ.
پائين كلاگوابر
جنگ اُ کِهازاما.
شهرها: برزک
کۊردˇ مللی شؤرا
گيلانˇ شؤراىي جؤمۊري
5 اردیبهشت
مردآويج ؤ زيارئن، بۊيه'ن ٚ جي زۊدتر قۊدرت هيتن ولي زۊدتر-أني اوفۊل پيداؤدن، أمما بۊيه'ن بؤتۊنسن عباسئن-ه ديشکنن ؤ اۊشؤن ٚ خليفه' خۊ مطيع چاؤنن ؤ خۊ قلمرؤ-ئه گۊسترش بدأن ؤ خۊ سامؤنان-ه خئلي آباداؤدن ؤ تؤسعه بدأن. زيارئن ؤ بۊيه'ن با اينگه هردۊ يته قؤم ؤ سامؤن ٚ شي بؤن، ولي قلمرؤ سر کسن ٚ همرأ اختلاف پيداؤدن ؤ سامانئن ني گه خۊراسان ٚ مئن حؤکۊمت دأشتن بۊيه'ن ٚ ترس جي زيارئن-ه پشتيباني گۊدن. ألبت زيارئن ؤ بۊيه'ن گاگلف خؤجير ٚ روابط-أني دأشتن چۊنان‌گه «منۊچهر بن ٚ قابۊس ٚ بن وشمگير» زماتي مجدالدؤله (بۊيه'ن ٚ کيا)-ئه خيدمت گۊد ؤ قابۊس ٚ زياري با اينگه مجدالدؤله ضعف ٚ جي واخؤو بؤ ولي هيچ‌زمت ری-ه فگن نؤگۊد.
أراک، ايته جه ايران ٚ شأران مرکزي اۊستان ٚ مئن ؤ اۊن ٚ مرکز ايسه کي أراک ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن
او چيسه كه مي پوشت سر ايسا؟
فتح تئرؤن
برکن ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
قیطریه بوستان ،
کرچوندان ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اره چاک ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شله‌مؤنˇ خشتي پۊرد.
تنورود ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
شهران: خشکبیجار
شهر: شادگان
شهرستان چادگان
ای زماتی ایران مین کامپیوترأ ((مغز الکترو نیکی)) گوفتیدی. بعد ءن کی أ دستگاه، ایران ˇمین بومو دهه 1340 ایسم کامپیوتر اونه به کار بوشو
امـه توسون و هم فصل بهــاری / بشـو واشـو کونیــم با بیــقراری
سرایان شهرستان ایته جه شهرستانان خوراسان جنوبی اوستان ایسه
ملاسرا ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
پاچنار ایسمه چند تا جیگا ایسه ایران میئن:
تفرش دارای دو نقطیه شهری تفرش و فرمهين و 2 تا بخش مركزی و فراهان و 6 تا دهستان و 141 آبادی دارای سكنه ایسه
وهار پۊشته مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
سیستم عامیل
1970 ٚ دهه.
سردسرشاهی جان
دانشگاه علوم پزشگى وخدمات بهداشتى درمانى مازندران سارى
بيلي هأتؤني آهنگان "عوضيان ٚ بشکفته ديل"، "مره وا تاج ٚ أمرأ بيديني"، ؤ 17 اۊکؤتبر "زماتي کي مئماني تۊمامه به" ؤ 30 ژانویه 2019 آهنگ "ايته رفئق ٚ بيگيل-أ گۊدن" ؤ 4 مارچ 2019 مئن ني "کاش همجنسگرا بي" به عنوان أ آلبؤم ٚ چارؤمي آهنگ بيرۊن بامؤ. 
عيسی خندق
عزیز کیان ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
ايران ٚ 1401 اعتراضان تظاهراتي ايسد کي مهسا أميني کۊشتن ٚ پسي کي ارشاد ٚ گشت ٚ دس اتفاق دکفته، شرۊع بۊبؤسته. أ اعتراضان 26 شهريور 1401 مئن ؤ اۊ زمات کي مردۊم، کسری ناخۊشخانه جۊلؤ کي مهسا أميني بستري بؤستن ٚ جيگا بۊ جمأ بؤستد، شرۊع بۊبؤسته. بأزين ايران ٚ همه ته اۊستانان ٚ مردۊم أ اعتراض ٚ مئن شرکت بۊگۊدئد ؤ تا هأسأ ني أ اعتراضان ايدامه دأرده. أ اعتراض ٚ مئن زناکان پۊر نخش بدأشتد ؤ کۊنۊش بۊگۊدئد. معترضان باخي کشوران ٚ مئن ني ويشتر جه 150 ته شأر ٚ دۊرۊن اعتراضي تجمعان ٚ مئن شرکت بۊگۊدئد. أ تظاهرات گلف گلف همه ته قشران-أ جذب بۊگۊده ؤ دانش آمۊجان ؤ دانشمجان ؤ دانشگا اۊستادان ؤ واجاري‌ئن ٚ اعتصاب ٚ أمرأ چار هفته جه دوارسته.
چوفلکی ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تير ما 13
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم تفت شهر ایسه.
مموألی موظففری کوجيدی، ای ما نام ِ سربسه، ايتؤ دانه: ورف+نه+ما (ورف نمأ ما، مايی کی اون ِ مئن ورف نمأ) 
زنگی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
كۊرؤش بِتَنِسته آستياگٚ جنگٚ مئن شكست بده ؤ اۊن تاج ؤ تخت بدست باوَره. هئرودوت اضافا كۊنه كي كرزؤس، ليديٚ پادشاه کي آستياگٚ اۊن زامات بؤستي وختي كۊرؤشٚ پيروزي آگاه بؤبؤسته، تصميم گيره به كۊرؤشٚ فرمانروايي فۊتۊرک زنه ولي كۊرؤش اون أ شكست بدا ؤ شهر سارد، ليديٚ پايتخت أ محاصره ؤ سرانجام به فتح كۊنه.
یخبندانˇ زمات
ارزک ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بمانی دخـــــتر گیلانه بئینین
مازیار-- ‏13 فوریهٔ 2009، ساعت 12:06 (UTC)
رۊدسرˇ شأرستان
خمين داراي ایته نقطیه شهری و 1 بخش مركزی و 7 هستان و 201 آبادی ایسه
سیا مزگي ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
زنانه روسری
ای حيزب، اريه ما 14، 1520 گالشی سال (1946، 20 اؤکتؤبر) بنا ببؤ.
فریدون نعیمی اکبر وکیل دعاوی و نماینده رشت در دوره بیستم مجلس شورای ملی بو.
28 اسفندار
کیاکلا دهستان به استناد مصوبه مجلس شورای اسلامی وتقسیمات کشوری مرکز دهستان کیاکلا به مرکزیت نجارکلا جدید می باشد- دلایل مرکز بودن 1-واقع شدن درمسیر اصلی خیابان کیاکلا وبهنمیر وقرارگرفتن در 1 کیلومتری کیاکلا وحوزه شهری و محلات حوزه استحفاظی کیاکلا وداشتن امکانات مرکز بهداشت درمانی وکتابخانه عمومی روستاهان.
فهيمه أکبر گه اۊن ٚ قبلي نام فهیمه یمین اسفندیاری بؤ، (آذر 1296، تئران – 12 شهریور 1388، واشینگتن) خانشگر، گیلان‌شيناس، نيويشتنکس ؤ اجتماعي فعال بۊ. اۊ اسدالله یمین اسفندیاری لاکۊ بۊ، کي پهلوي سياستمداران أجي بۊ. چؤن اۊن ٚ پئر باکۊ مئن ایران ٚ سرکؤنسۊل بۊ، خۊ زاکي-ه باکۊ، شؤروي مئن زندگي بۊکۊد. فهيمه مزقان ٚ استعداد باکۊ مئن کشف بۊبؤست ؤ اۊن ايران ٚ واگرد ٚ پسي، موسيقي-ه ايدامه بدأ ؤ مرتضی خان محجوبی شاگرد بۊبؤست. اۊ اۊرۊپايي شانسؤنان ٚ سبک أجي آواز خاندي ؤ بتانسته چند زوان أجي بؤخؤنه. 1317 شمسی سال ٚ مئن، فهیمه محسن أکبر ٚ أمرأ ايسمار بۊگۊده ؤ خۊ شؤهر ٚ فاميلي-ه خۊ سر بنأ. محسن اکبر ٚ أمرأ ايسمار بؤده پسي، سال 1317ه.ش بمأ گیلان ؤ رشت بينیشته. فهیمه گيلکان فرهنگ ٚ مئن پژۊهش بۊکۊده ؤ بيس سال گیلان ٚ مزقان ؤ داب-ه هامۊته ؤ یته کيتاب ني "طباخي گیلان" ٚ نام ٚ أمرأ بينيويشته. اۊن أولي گيلان ٚ آشپجي کيتاب-أ بينيويشته ؤ گيلکي ترانه‌ئن ٚ خانش-أ شرۊع بۊکۊده. هأتؤني فهمیه أکبر اجتماعي فعاليتان ٚ مئن پۊر کۊنۊش کۊدي. ايران ٚ انقلاب ٚ پسي، فهيمه خۊ مرد ؤ سۊته زاکان ٚ أمرأ کۊچمال بۊکۊد آمريکا. فهيمه آمريکا مئن ايته گيلکي مزقان ٚ آلبؤم چأکۊده. اۊن سۊ ته زأک دأشتي: گیلان، گلي ؤ فتح‌الله. فهيمه أکبر 1388 شهريور ٚ مئن، 91 سال سند ٚ أمرأ آمريکا واشينگتن ٚ مئن، فؤت بۊگۊد.
قلعه کتی ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کيلۊمتر مربع مساحت دأره ؤ اۊن ٚ مرکز ني أملش ٚ شأر ايسه. أملش ٚ شأرستان خۊرخۊس ٚ جه لنگؤرۊد ٚ شأرستان، خۊرتاو ٚ جه رۊدسر ٚ شأرستان، نسا جه سياکل ٚ شأرستان ؤ کلسيا جه رۊدسر ؤ لنگؤرۊد ٚ شأرستانان-أ فأرسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 633 نفر (171 خانوار) ايسه.
سپهسالار، علاوه بر چاگودن فواره و استخران طبقه طبقه ، باغ فردوس قناتا هم احيا بوگودو سر دري با شكوه در قنات مظهر (فردوس‌ باغ ميدان گاه فعلي ) چاگود. ولی به دليل این که به طومانيانس‌ تجارت‌خانه بدهکار بو، باغا به اون فادا و طومانيانس هم باغا در عوض خو بدهی‌، به رضاخان دولت واگذار بوگود. سرانجام‌، در 1316 ش‌، معارف وزارت (آموزش و پرورش‌) اویا بیه و او جیگایا نوسازی و تجريش دبيرستان شاپور اویه تأسيس بوگود در 1350 ساختمان موجود در باغ میئن به مركز فرهنگی و هنری و نمايشگاهی تبديل ببوست و پس از اینقلاب هم در ایختيار فرهنگ و ارشاد ایسلامی وزارت قرار بیگیفت.‏ 
کلید بر ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شاهزاده ایرانی (محمد نوری زاد، 1384)
خانواده اي ايسن اصالتا پرشكوهي از خاندان حاج شيخ فضل الله صيحاني 
عملیات ساختمانی ا پیله مجموعیه فرهنگـــی جی اواخر سال 1364 شوروع و زمسان سال 1375 مئن توماما بو.
آو ىا اؤ ایته مایع ايسه کي حیات ٚ ره لازمه. مؤجۊدات اي مايع-أ وابسته ايسن کي اي مطلب اي ماده-یأ حياتي کۊنه.
کمال شهر
پسیخان دهستان روستاهان
پلۊتؤن جرم ؤ حجم ٚ نظر ٚ جه هيفدهؤمي جسم خۊري منظۊمه مئن ايسه.
کارتیج کلا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´59 ° 49 طول جوغرافی و ´03 °37 عرض جوغرافی ایسه
پاچيينؤ 2007 سال ٚ مئن "88 دئقه" فئلم ٚ مئن نخش بيگيته. 88 دئقه مئن آليشيا ويت پاچينؤ همبازي بۊ. فئلم ٚ کارگردان جان أونت ؤ اۊن ٚ نيويشتنکس گري اسکات تامپسن بۊ.
زرۊک ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
اونه اولین شعر در سال 47 در دختران – پسران به چاپ برسه
ملته بوستان
مثلاکوه ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
مذکوره دهستان
سوئدˇ جامعه تا دومی جهانی جنگ ، ایتا جامعه دوسته و محدود و اونه جمعیت خالص و بدون موهاجران بو. دومی جهانی جنگˇ پسی ، سوئد ایقتصاد صنعتی بوبو و رشد بوگوده و به تازه نیروی کار نیاز پیدا بوگوده. هنه وأستی بو کی موهاجرت گودن سوئد میان داب بوبوسته. موهاجرانˇ ورودˇ وأسی ، سوئدˇ جامعه پور تغییر و تحول به چوم بیده و ایتا تازه شکل بیگیفته. بطور کلی شأ گوفتن کی سوئدˇ جامعه ایتا آرام و تام بزه جامعه بو ولی موهاجرانˇ ورود أمره باعث بوبو سوئدˇ جامعه و ایقتصاد تغییر بوکونه و اوشان حضور سوئدˇ ایقتصاد رو تاثیر مثبت دأشتی اما گاهگلف تاثیر منفی نی سوئدˇ جامعه دورون دأشتی و باعث مشکل بوستی. موهاجران وأسی ، همه تانه ره سوئد جامعه زندگی گودن موفقیت أمره نوبو. سوئدˇ ایقتصاد و بازار کار محدود بو و همه تتانه کار پیدا نوبوستی. أ موضوع سوئد میان ایتا ناهنجاری بوبوسته و نابرابری اجتماعی پیش بومو. 
جیر نیویس.
حیدر محله ، کوی تعاونی ، سفید تمشک ، جنگ سرا ،لات محله ،بامسی
سیاسی تقسیمات.
مکزيکؤسيتي.
نام تیم:وحدت اسامی بازیکنان:1 سید یوسف نصیرزاده 2 سعید واحدیان 3 علی ذبیحی 4 جابر مهری 5 جواد ولیزاده 6 حامد عیسایی 7 محمد شعبانزاده 8 مجتبی ولیزاده 9 محمد ذبیحی 10 قاسم مهری 11 شمس الاه ذبیحی 12 علی ولیزاده 13 میثم ابوالقاسمی 14 امین خناری 15محمد میرزایی 16 مهدی میرزایی 17 محمد ولیزاده 18 رضا دماوندی 19 مهدی گوران
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، اسالمˇ بخشˇ جمعيت 42٬219 نفر ايسه.
آبسرد شهر 5 کیلومتری جنوب هراز جاده مئن و میان دو تا شهر دماوند و کیلان واقع ببوسته
 ا دریاچه مین 102 تا پیله جزیره و کوچی جزیره نها و اونه بعضی ساحلان مین گردشگری و تفریحی جیگان چاگوده ببسته.
تاریخ انقلاب سید جلال الدین اشرف (1376) 
رشید سازمند اسفرنجان (ناخدا رشید سازمند) درسال 1330 در بندر انزلی زاده ببوسته و از انزلی چیان قدیمی و مقیم شهرستان ائیسه. او 19 سال مدیر عامل، سرپرست وعضو هیأت مدیره باشکاه ملوان بُو و شهرستان بندر انزلیَ مین خدمت بُکود. هَنه واسین پر سابقه ترین مدیر باشگاه ملوان نامیده بِه. کارکنان محلی باشگاه ملوان و انزلی چیانِ میان صاحب نام ایسه و اونه جناب ناخدا دوخَنیدی. 
(14خانوار) ايسه.
دۊنيا همأن.
چهارسوپشته ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
زریوند ني رجز خؤندن و فأزمه گودنˇ زمت گونه:
اينگيليسي زوؤن سوئد میان ، دومی زوان رایج ایسه و به عنوان ایتا جهانی زوان جامعه و رسانه دورون زیاد ایستیفاده به. اینگیلیسی واموختن مدرسه دورون ایجباری ایسه. حدود نود درصد سوئدیان به اینگیلیسی تأنید گب بزنید و اینگیلیسی پور سازمان و اداران دورون بعنوان ایتا زوان اداری و کاری اسفتاده به. أ موضوع باعث بوبوسته کی خارجیانی کی به سوئد سفر کونید جه توریستان ، صنعتگران یا دانشمندان و
مئن اۊن ٚ وزن 240 نيۊتؤن-أ رسه.
 سالˇ 39 سرباز بو بوشو تئران
نيکا تلگرام ؤ اينستاگرام ٚ حيسابان ني هۊ شو کي أوير-أ بؤسته بۊ حذف بۊبؤسته.
کارکيا به فارسی
گنبدکاووس شهرستان ایته جه شهرستانان گلستان اوستان ایسه
تی دونه چوم
کلاسيک-پسي زمت ٚ مئن، اسلامي طب بئترين ؤ پيشأکته ترين مؤجۊد ٚ طب دۊنيا مئن بؤ، اسلامي دؤنشمندؤن تمؤم
و به تحصيل علوم ديني پرداخت و به سال 1023 ه'
ترسیاب ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 اون ایسم نهان هم بنابر اعتقاد محل اهالی رویش پیله آلوچان و آلوچان وحشی بو. چون اوشان معتقدده که خلشاء از دو کلمه خل به معنی آلوچه درخت و شاء تشکیل ببوسته و ایشاره به وجود رویش آلوچه درختان ایسه
قصاب سرا
بیست و پنجم تیر
منبع:ویکی پدیا
شهرستان صومعه سرا
اق مسجد روستا
علی کلایه ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بسی رنج بردم درین سال سی/عجم زنده کردم بدین پارسی
سرگوذشت.
تازه سنگˇ زمات.
جلمه مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
سیاه پیران کسمائی ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن
 خو درس ابتدایی و متوسطه رشت مین بخوانده
علی اکبر صنعتی‌، زاده ببوسته سال 1259 کرمان مئن ایته جی زاکان پرورش پیدا گودیه کرمان پرورشگاه صنعتی ایسه
شادکوه ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
عزيز ؤ نگار شنن مکتب ؤ همديگره تنخا بنن. نگارˇ پئر مينه امما نگاره وصيت بۊده بۊ که اينˇ شؤهر خأ هم اينˇ جؤن (تن) ؤ هم اينˇ وير (فکر) سالم ؤ پۊرزۊر بۊبۊن. هينˇ وأسي بۊ که نگار عزيزه خۊش دأشت ؤ شرط بنأبۊ که اينˇ مردأى خأ أديب ؤ شعرشناس بۊبۊن ؤ گيلمردي کۊشتي مئن خۊ حريفه زمين بگئنه. عزيز ؤ نگار قؤرانˇ سر قسم خؤنن که کسؤنه وفادار بۊبۊن. عزيز ندار ؤ زحمتکش بۊ ؤ کار ئبه بۊشؤ گيلؤن، اشکورˇ رحيماباد. عزيز عرۊسي کارؤنه جۊرأگۊدن ئبه شنه قزوين ؤ نگارˇ مأر دسيسه کؤنه ؤ خۊ خاخۊرزه کلأحمدˇ جي کي ألمۊتˇ بالارۊچ نيشت خأنه کي بأ ايشؤنˇ ورجه که نگارˇ همرأ عرۊسي بکۊنه. کلأحمد ىکته پۊلدار مردأکه که ألمۊت نيشت. مأر بيدينˇ اينکه نگار راضي بۊبۊن، اينه کلأحمدˇ همرأ عقد کؤنه. عزيز فأمنه ؤ کلأحمد خۊ عرۊسه بئنه ألمۊت ؤ عزيز شنه ايشؤنˇ دۊمبال. 
امير كيايی سادات جه سال 769 تا 1000 هجري (1592-1367م) – (941-1166 گيلكی) بيه پيش دورن چكنه بيد. سيد امير كيا، اولين كسی بو كه خو استقلال واستی تلاش بوگوده. اون حسين ريك، حسين ،حسن ريك و حسن علی ريك بو (كه فشتم جه بوشو به ملاط) بن احمد بن علي الغزنوي (چون عبدالوهاب غزنوي پاكار بو ، اونه هتو دوخاديد) ابن محمد ابن ابوزيد (كه ابهر جه بوشو و به گيلان بومو و هويه ، فشتم و كهدم مئن زندگی بوگود) ابن ابی محمد حسين ابن احمد الكبر(دوخاده بوستی به عقيق كوكبی) ابن عيسی الكوفی (دوكاره مرداكی كه عباسيان ترس جه به كوفه جيويشته و بوشو ابهر زندگی بوگوده) ابن علی ابن حسين الاصغر ابن علی زين العابدين ايسه.
 بعد از اینکه تئران توسعه پیدا گوده در سال1337،ساعی جنگل به تئران شهرداری واگوذار ببوسته و در سال 1341، با تلاش سازمان پارک ها تجهیز و تبدیل به پارک عمومی ببوسته. که از جنوب به گلبرگ کوچه , از شرق به خالد اسلامبولی خیابان, از غرب به ولیعصر (عج) خیابان و از شومال به ساعی کوچه ختما به. پارک وسعت 120082 متر مربع (12 هکتار ایسه) و دارای شش تا ورودیه
زارع سال 1368 مین خو همکاریا با شور انگیز گروه به سرپرستی محمد تقی رنجبر معاف شروع بوگوده
جهري تحصيلات ديپلؤمه ؤ ثبتˇ اسنادˇ اداره' جي بازنشست بۊبؤ.
خلیل دانش پژوه آبکنار،حسين قوامی آبکنار،آنام آبکناری،محمد حبیبی آبکنار،کیوان ساجدی آبکنار،اصغرشيرپور
ا كاروانسرا كه نزد اهالي محل به كاروانسراي شاه عباسي نيز شهرت داره ، در 35 كيلومتري جنوب رشت و در چهار كيلومتري امامزاده هاشم ، بر سر جادة رشت – قزوين واقع ببوسته
شهر: هلشی
نرمأفزارˇ مؤهندسي ىته لاىه-ىي تکنؤلؤژي هيسه:.
8 آذر خورشیدی موساویˇ با 24 تیر گالشی
کرات کله لۊ
تبریز شهرداری میدان (ساعت)،تبریز ایلگلی،
1 خرداد خورشیدی موساویˇ با 13 دیا ما گالشی
مهران شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
بأزين ني 1973 سال ٚ مئن "زخمي ديم" ٚ فئلم ٚ دۊرۊن  برایان دي پالما کارگرداني أمرأ حضۊر بیافته کي ايته خۊرۊم فئلم دربامؤ ؤ ايته جه پاچينؤ بئترين أثران ايسه. مؤنتقدان زخمي ديم ٚ اکران ٚ مؤقع اۊن ٚ خشن صحنه‌ئن ٚ وأسي أ فئلم ٚ جه استقبال نۊکۊدد ولي گلف گلف اۊشان ٚ نظر واگردسته ؤ زخمي ديم-ه تحسين بۊکۊدد. زخمي ديم گيشه دۊرۊن ني مؤفق بۊ ؤ 45 ميليۊن دؤلار بۊفرؤخته. پاچينؤ تؤني مؤنتانا شخصيت ٚ بازي کۊدن ٚ وأسي گؤلدن گلؤب ٚ بئترين مرد ٚ بازيگر ٚ جائزه ره نامزد بۊبؤسته. 
لفوت بالا
پرکشي خطرˇ تحليل
امما فارابي خۊ "مدينهٔ فاضله"' أفلاطۊنˇ مۊسؤن ايده ؤ آرمانˇ چۊمفأرسˇ مئن بنابۊده نأ واقعيتˇ مئن ؤ دئبارˇ سياسي فلسفه اي اصله قبۊل دأشت کي اۊ نظامؤني کي "تغلب" (زۊرأجي بسرأبؤن)ˇ سر بنابنن، بدترين نظامؤنن ؤ زۊرأجي بسرأبؤن أجي جغرزˇ زۊرأجي بسرأبؤن بيرين نأنه.(سید جواد طباطبایی. زوال اندیشهٔ سیاسی در ایران؛ گفتار در مبانی نظری انحطاط ایران. 1389. ص185.) پس شؤراىي نظام (کي فارابي اۊنه مدینهٔ جماعیه دۊخؤنه) دۊرۊسه کي مدينهٔ فاضله' بدئه، خؤرؤم نئه، ولي چۊن اۊنˇ مئن دؤجئنˇ مئن رهاىي (آزادي) دره، اي آزادي تينه مدينه آدمؤنه فضيلته عمل گۊدنˇ ور روانه بۊکۊنه. فارابي "السیاسة المدنیه" مئن ايتؤ نيويسنه:
ماتؤرهئد
ميردرياسر
قلعه گنج شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
15 آذر خورشیدی موساویˇ با 1 موردال گالشی
 بعدنان با گروه عشاق گیلان که عبدالله ملت پرست اونه سرپرست بو همکاری بوگوده
استخر بیجار ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
گلورد ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رضوي خۊراسان ٚ اۊستان 33 شأرستان، 79 بخش، 175 دهستان و 81 شأر دأره:
آمريکاىي‌ئنˇ آفریقایی نژادˇ حق ؤ حقوق محدودیت امره بۊ. ؤ بعد سال 1861 پۊر سیاهان هنوز ایسا بید کي اجتماعی حقوق جا محروم بید ؤ اۊشانه وضعیت ایقتصادی خؤرؤم نۊبۊ. ؤ اۊشانه زندگی شرایط چتین بۊ. ویشتر سیاهان کارگری ىا کاسه مرداکانˇ زمین سر کرا کشاورزی گۊدید ؤ مستاجر بید. ؤ هتویی کاسه مرداکان اۊشانه استثمار گۊدید. متعصبˇ کاسه مرداکان خشونت ضد سیاهان، کتک زئن، کوشتن ؤ لینچ گۊدن (شکنجه امره کوشتن) منستن صورت گیفتی. ؤ متعصبˇ جرگه‌ٰن، کوکلاس کلأن منستن تهدید ؤ خشونت ؤ اذیت گۊدن امره سعی گۊدید سیاهانˇ حق ؤ حقوقه جولوی بیگیرید. ؤ اۊشان ای روش امره خاستید کي سیاهانه دپرکانید ؤ رای دئن جا اۊشانه مونصرف بوکونید. 
موجسمان کار اوستاد ابواحسن صدیقی چاگوده. 
لاجؤن ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ايته جه لاجؤن ٚ شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه.
نؤشر (رشت)
ىته وب ولگˇ دئنˇ ره به ىته وبمۊج نيازه.
چاف بالا
گيلکي‌نيويسي تاريخچه
تلفن همراه
ده میان ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
16 - ستارخان (1351) 
دیسک سخت
پنابندان
مهدی باکری،
سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايته جه سخت‌سرˇ شأرستانˇ بخشان ايسه. أ بخشˇ مرکز، سخت‌سرˇ شأر ايسه.
اهلمرستاق شمالی دهستان روستاهان.
11.برشی رود 
ابرود ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
اغوزگله ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خدا ذلیل‌شان بکند، ذلیل‌ام کرده‌اند
سعی و تلاش
رۊستم آباد ايته جه گيلانˇ شأران، رۊبارˇ شأرستانˇ مئن ايسه. أ شأر رۊبارˇ کلسیا نهأ ؤ اۊنˇ جه 15 کيلؤمتر فاصله دره. أ شأر چار ته محل-أ جه به نامان کلۊرز، ماندابان، پۊشته ؤ شمام تشکيل بۊبؤسته دره.
دراپشتان ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نادر ادیب سمیعی نماینده لنگرود در دوره‌های 21 و 22 مجلس شورای ملی و مجلس مؤسسان سوم و نماینده لاجان در دوره 23 مجلس شورای ملی بو.
پامچال مجتمع مسکونی ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ميرزا حسين کسماىي
24 خرداد خورشیدی موساویˇ با 6 ورفنه ما گالشی
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1,905 نفر (528خانوار) بۊ.
حاجی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
فهیمه اکبر
پروتستانیسم خو جای سوئد میان وا بوگوده و اونه نفوذ ویشترا بوسته. سوئدˇ شاهان أ تازه مذهب پور هواخواه
نوزدیه فروردین خورشیدی موساویˇ با 4 پنجیکˇ گالشی تقویم
علیرضا جهانبخش
حمید استیلی،
جازم کول در زلزله 1368 با خاک یکسان شد و بازماندگان رلزله در مکانی در نزدیکی آن (گاوکول)اسکان یافتند.
هر وسیله ای که بتانه اطلاعاتا خو مین نگهداری بوکونه اونه حافظه گده.
کۊردستانˇ کارگرؤنˇ حئزب
رحيم‌آبادˇ بخش
رسبرم ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: زهره
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 266 نفر (84خانوار) بۊ.
مۊتا دىلمي
لوبیا از نظر پروتئین تانه کاملا با گوشت رقابت بکونه به قول معروف لوبیا گوشته فقیرانه.
فردۊسي ره پیله تری حماسي سؤراينده پارسي ۊأنۊیس تارئخ دؤنَأن.فردۊسي خۊ شاهنؤمه' سي سالگي جي آغاز بؤگوته ؤ هفتاد سالگي مئن تۊمانا گۊته.أ زمت کي پارسي زوؤن از میأن شؤ دؤبؤ فردۊسي سي سال کوششˇ امرأ أ امرˇ جؤلۊ بگیته و پارسي زوؤنˇ زنده نگه بدَأشته.فردۊسي جه پيله ترين شاعران تارئخ هیسه ؤ ایرانˇ مئن 25 اؤردیبهشت ما فردۊسي پيله داشتˇ رۊج نؤم بيته.
سرده: "زاغی"
تی تی كاروانسرا
سال ٚ مئن ني اۊن ٚ جمعيت 2,170 نفر بۊ.
أکبر رادي
گله دون ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
86/1 درصد جه اي کيشور ٚ مردۊم مۊسلمؤن هيسن. ايسلام مۊسلمؤن گٚرنورد بازرگانؤن ٚ توسط أندؤنزي ئبه برسئه. دئبأخي أني مسيحيت، هندۊ يؤ بۊدايي دين ٚ پيرؤ ايسن‌.
سال 1175 ه ش - آغا ممد خان قاجار تئران مین تاجگوذاری بوگوده و ا شهر پایتخت ببسته.
بخشان دیگیه تماشاخانه‌ مئن تابلوان رنگ روغن موجود ایسه که چهران صنیع‌الدوله‌، مصورالممالک‌، ظهیرالدوله و مظفرالدین شاه اوشانه مئن دیده به ، قلمدانان زیادی با طرحان موختلف جی مقوای فشرده ‌جنس ، کاشی نقش برجسته‌، قاب آینه جی نقره جنس ‌، شمعدانیان، نقاشیان مینیاتور جی اوستاد فرشچیان‌، انواع شمشیر و تفنگ ‌، کیف دستی ناصرالدین شاه و خیلی آثار دیگه و نگارخانه بخش مئن هم آثار به نمایش در بامویه هونرمندان موختلف دیده به. 
صوفيان سر
محرمان ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
31 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 31 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 334 روز (سال عادی مین) یا 333 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
گل نشین ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
28 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 9 دیا ما گالشی
بازارمحله
مردآويج خۊ تۊرک ٚ غۊلامؤن ؤ سالداتؤن ٚ همرأ خؤجير رفتار ندأشت، هين بؤ گه اۊن ٚ مرگ ٚ پسي اۊشؤن زيارئن ٚ جي سيفا وابؤن خئلئن خليفه' دشکسن ؤ زيارئن ٚ سپا دئبار ٚ جي ضعيف‌تر بؤبؤ. وشمگير خۊ وزير ؤ سردارؤن-ه دؤجئه، وشمگير ٚ سردارؤن، بلقسم ؤ شیرج، لشکري بن ٚ مردي (لشکري گيل) ؤ ابۊبکر بن ٚ المظفر ؤ ابراهیم بن ٚ فارس گۊرگان ٚ را بؤشؤن ؤ ماکان-ه اۊ شأر ٚ جي ويرۊجأنئن؛ ايمه لشکري ؤ شیرج ري-ه وگرسن ؤ بلقسم گۊرگان ٚ مئن والي بؤبؤ ؤ يسال ٚ پسي بؤمۊرد.
کلاچ خندان
رفتگی ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
آلبوم شَـن
علی بابا شکور هسا لاجان موسیقی پرچمدار ایسه ده سالگی مئن به موسیقی روی بارده و فلوت زئنا یاد بیگیته بعد محمد انکشافی جا فوت و فن سنتور نوازیا یاد بیگیته بعد بوشو تئران و زیر دست پرویز منصوری ، پری ثمر ، هیگر ، ویلیام هکینی و..سولفژ و هارمونی و صوت شناسی موسیقیا یاد بیگیفته
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر تربت حیدریه ایسه.
عبدالقادر گیلانی
ماچيان ٚ دهستان
پنبه چوله بالا
بمرده و هو شهرˇ مئن دفنأ بو.
اداری و تاریخی از موهمترین مراکز فرهنگی منطقیه مرکزی به حیساب ایه
دوم فروردین
شهرضا شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
ملوان ٚ گۊلازان.
موزه نام : موزه تاریخ چای 
نازک سرا ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
كافر كلی ،
ميلادي 1980 دهه أوائل، ژاپؤن ٚ اقتصاد پۊر رؤشد بۊکۊده ؤ تقاضا ژاپؤني زوان ٚ آمۊتن ٚ ره ني بۊجؤر بۊشؤ
اؤقیانوسیه یکته قاره‌یه دونیا مئن کی چن جرگه میان‌پوشته (جزیره) جی تشکیل ببؤ و دونیا قاره‌ٰنˇ میان، هممه‌ته جی کوچتره.
واژگان‌ و اصطلاحات‌ گاه‌شماری‌ گيلانی‌ 
مصرف کونندئان.
شهرستان پل ‌دختر
دانگشان.
شهرستان حاجی‌ آباد
چلوندپائين
ملک جهان (ماسال)
خليلان (شفت)
هشتپر، تالشانˇ پيله شأر ايسه. هشتپرˇ مردۊمˇ أصلي زوان تالشي ايسه 
9 آبان خورشیدی موساویˇ با 25 اریه گالشی
ابراهیم پورداوود ، 1264 ه.ش رشتˇ سبزه میدانˇمحله مئن به دونیا بومو
بهش نگاه کردم و گفتم : سلام /میشه به من بگید من الان کجام؟
گیلکی روجؤن
فارابي اۊ شراىطˇ مئن کي مدينهٔ فاضله چۊمفأرس، دسفأرس نئه، حۊکۊمتي نظامؤنˇ مئن -کي همه' بد دؤنه-، کمترين بده کي "مدينهٔ جماعيه" بۊبۊن دؤجنه چۊن:
قصاب محله جه کلسيا به ميرمحله، جه خۊرخۊس به پشتام سرا، جه نسا به نهزؤم صىقل کۊمه و جه خۊرتاو به ذوالپيرانˇ رۊستا محدۊدأ به.
جديد ٚ کؤرؤنا ىا کؤويد 19، 2019 ديسمبر ٚ دۊرۊن أول بار وۊهان ٚ دۊرۊن کي ايته شأر هۊبئي اۊستان ؤ چين ٚ کشور ٚ دۊرۊن ايسه بيده بۊبؤسته. أ ويرۊس جه پس ٚ أنکي اي سري جه مٚردۊم، بدۊن مأليم ٚ دليل سينه‌پألي-أ دؤچار بۊبؤستد ؤ قبلي واکسين ؤ درمانان اؤجا ندأده، محققان تشخيص بدأده کي أن ايته جديد ٚ نوع جه کؤرؤنا ويرۊس ايسه. جه اۊشاني کي هۊ أولي رۊجان ٚ مئن أ ناخۊشي-أ بيگيتده مشخص بۊبؤسته کي ويشتر اۊشان (دۊ سوم) به ايته درىايي غذاىان ٚ بازار وۊهان ٚ مئن کي اۊن ٚ دۊرۊن زنده حىوان هم بۊفرۊخته بؤستي بۊشؤبۊد.
مرتضی ریحانی هنرمند موسیقی ، شاعر و ترانه سرای گیلانی سال1327/09/05ایته جه روستاهان خشکبیجار مین به دونیا بومو.
پایین افراکتی ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
ایسلامشهر مرکز شهرستان ایسلامشهر‌ واقع در اوستان تئران ایسه که در 12 کیلومتری شهر تئران جنوب واقع ببوسته. اونه قدیمی ایسم شادشهر (یا بقولی شادمهر) و قبلتر از اون شاهی قاسیم‌آباد و خالصه قاسیم‌آباد بو. 
كفشگركلاارطه
نو - پارسا - پارک - پایدار - پیروز - تقی‌زاده - تکیه - تهرانچی - توکلی - تیموری - جلیلی - جمهوری - جنتی - جواهریان - جوریز - چهاربازار - چهل‌تن - حاج ملاعلی کنی - حاج نادعلی - حاج‌حسن - حاجی حسن اول - حاجی حسن دوم - حاجی زمان - حافظ - حجاز - حدید - حریری - حسن‌نژاد - حمام قبله - خالقی - خدایی - خرم - خوانساری‌ها - خورشید - دالان‌دراز - دشتی - دلگشا - دوستعلی‌خان - رازی - راستی - رحیمیه 1 - رحیمیه 2 - رحیمیه 3 - روحانی - روحانی قدیم (اخلاقی) - روحیه - روغنی‌ها - سادات - ساعتچی - سجاد - سعادت - سلاحی - سلطانیون - سلیقه - سلیمانی - سیدمحسن - شکروی - شکروی جدید - شیخ جعفر - شیرازی - صادقیه - صدر - صدریه - صدیق - صلحی - صمدیه - ضرابی - ضیافت - عادلی - عالی نو - عباسی - عبدالوهاب - عدل اسلامی - عربزاده - عزیزیان - عطاران - غرب - غفاری - فتاح - فرزانه - فولاد - قائم بزرگ - قائم کوچک - قدیانی - قیصر - کرباسی - کرمی - کیهان - گردن‌کج - گلستان - گلشن - گلشن‌شکن - لاله - ماشاءالله - ماهرو - محمدی - محیط - مریم - مستوفی - مشکات - مصباح - ملی - ممتاز - منصور - مهدی - مهدی‌زاده - موسوی مهر - میر علی‌نقی - میرزا اسماعیل - میرزاعباس - ناصری - نقالخانه - نو قزوینی‌ها - نواب - نور - نیازی - وحید - وزیری - وهابیه - یزدی‌ها - یمین
و ´55 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
گالش (پاوزار)
صفرابسته ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
أ رۊستا دهستان خورگام دۊرۊن قرار دأره و براساس ايران عۊمۊمي سرشۊماري سال 85 دۊرۊن 12 نفر (4خانوار) جمعیت دأره.
باو، شاپور پسر، کاووس ريکه
منابع طبیعی
کرفستان ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
خليله سرا
گوراب زرمیخ
پارک شهید گلستانی
پایین محله لفمجان ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
البرز شهرستان ایته جه شهرستانان قزوین اوستان ایسه
سلوكبن سفلی
سیدلر ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهران : هشتگرد و شهر جدید هشتگرد و کرد آباد
کوی گل‌ها و مصطفی خمینی شهرک جی محلان بخش شرقی ا شهر ایسده و جی اونه دیدنی جیگان ایمام‌زاده جعفر ایسه
آمیغ، هَتو مهندس رضا روحانی (انوشیروان روحانی پِئر) ، کی هنرمندان زیادیه تربیت و آموزش بِدا بو ، ویجا بوشو و چند سالی اونه وَرجا آموزش بیدِه.
قلعه ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 22 نفر (7خانوار) ايسه.
شاپور، شهريار ريکه
رشت مصلی
ای وبمج اول لينۊکسˇ کاربرؤنˇ مئن خأستني بو، ولی کم-کمی وختی پورکاربرد وبمجؤنˇمئن (اينترنت اکسپلورئرˇ
گیلانˇ شؤرایي جؤمۊري
أرده دهستان
هیچ کس از حادثه خبر نداشتی تا زواله روز زلزله همه در بی خبری به سر بردیدی و هیچکی نانستی چه اتفاقی دکفته 
أ مجمۊعه شامل شأرداري ساختمان ؤ اۊنˇ ساعتˇ برج، پستˇ مۊزه ؤ هؤتل ايرانˇ قديمي ساختمان به.
بابک نجفي
بوجایه ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پۊر کۊچي دانه ايسه ؤ اۊن ٚ نما ايته پت ٚ خۊله بزه ديم-أ مانه، مرگ ٚ ستاره نام ٚ أمرأ معرۊفه ؤ شأ ايته پيله خۊله-یأ اۊن ٚ سطح ٚ سر دئن کي اۊن پأني 130 کيلۊمتر ايسه ؤ احتمالا ايته آسماني جرم أ قمر ٚ مئن بکفته ؤ اۊن-أ ايجاد بۊگۊده.
جعفرآباد (اردبیل)
سنتورا جه سال 1367 به مدت سه سال داریوش علیزاده ورجه یاد بیگیته
ماه نوامبر میان گرانتˇ پیروزی واضح بۊبؤسته بۊ. لیبرال جؤمۊري خاهان ؤ دموکراتان کار توشکه بوخورده بۊ.
کرمان شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
چاله‌میدان
چهاردانگه شهرداری
خوشاب روستا
عسگرابادعباسی
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم گاوبندی شهر ایسه.
اسرائیلی بیلی
براساس 1385 ٚ سال ٚ سرايشماردن، سياکل ٚ شأرستان ٚ جمعيت 46,991 نفر (13,196 خانوار) بۊ.
30 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 30 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 335 روز (سال عادی مین) یا 334 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
چالکش لات ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سال 1538، تئرانˇ شهرداری جی، مأمور بنه ساعی پارکˇ طرراحی و ساتن‌ئبه. محجوبی دوازده سالی که تئرانˇ پارکؤنˇ مودیر بو و شهرداری همأ همکاری گود، چن‌ته پروژه مئن نظارت و همکاری و موشاوره داشت. از جومله: آزادی استادیوم، آزادی میدان تا فورودگاهˇ فضای سبز، بین‌المللی نمایشگا و چن‌ته پارک.
میانکوه ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گیلک و دیلم یاد به و کمتر به قومان دیگر گیلانی صحبت به میان ایه.
زياري‌ئن ايته گيلاني درزا ؤ خاندان بؤن کي کاسپي دریا نسا مئن ويشتر جه 150 سال حۊکۊمت بۊگۊدئد. زياري‌ئن داخل ٚ منطقه شين بۊد. أ سلسله، 931 تا 1٠9٠ ميلادي (505 تا 664 ديلمي) قۊدرت ٚ سر ايسابۊ. زياري‌ئن مۊختلف دؤره‌ئن مئن چار ته پایتخت دأشتيد کي اصفهان، ری، گۊرگان ؤ آمؤل-أ شامل بؤستي.
19 مهر خورشیدی موساویˇ با 5 اریه گالشی
16 فروردین
آماری ایطلاعاتان
مارليکˇ کؤلؤن (فيلم)
هدف از چاگودن ا بنا ، دريا ديده بانی و هم به منزلیه فانوس دريائی بو. تا دريا نودران شب میئن ساحلا با
1325 ٚ سال ٚ دۊرۊن، أ شأر ٚ جمعیت 2٬513 نفر بۊ، 1345 ٚ سال أ شأر ٚ جمعیت 3٬067 نفر-أ فأرئسه، 1355 ٚ سال 4٬014 نفر، 1365 ٚ سال 7٬814 نفر، 1376 ٚ سال 8٬558 نفر، 1385 ٚ سال 13٬280 نفر ؤ 1390 ٚ سال ٚ دۊرۊن خۊمام ٚ جمعيت 17٬106 نفر بۊ کي ألبت طبق ايته جمعيتي برآورد، هسأ خۊمام ٚ جمعيت ويشتر جه 25٬000 نفر ايسه.
امین اباد ایسم ایته جی روستاهان رستم‌آباد جنوبی دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دریاسر دهستان
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم رفسنجان شهر ایسه.
بچربأنه، هین ٚ وأسئه خۊ سردار، أبۊبکر محمد بن ٚ مظفر ٚ چغاني-ئه دسسۊر بدأ نيشابۊر ٚ جي کؤمس-ه فگن بؤنه ؤ هيته-أني ماکان بن ٚ کاکي-ئه دسسۊر بدأ کرمان ٚ جي کؤمس-ه فگن بؤنه تا اي دۊته سپا دامغان ٚ مئن کسن-ه برسن ؤ گۊرگان ؤ ری-ه فتح بؤنن. ماکان زۊدتر دامغان-ه برسئه ؤ فگن بؤگۊد، ولي بلقسم بن ٚ بانجين، وشمگير ٚ سردار ماکان-ه ديشکن بدأ ؤ ماکان عقب بنيشت ؤ چغاني رسئن ٚ همرأ هردۊ نيشابۊر-ه وگرسن.
ای جور مجلیس شئر خؤنی ئیسه كی شاعران جمع بونن و هر كی خو شعره خونه.
میان ایتا جه پانصد و هشت نفری بو کی هرنان کورتس جیر دست خدمت گودی. بازون ترانه سومی ایسه کی ، اسپانیایینˇ استعمار و فوگوردستن مایا و اینکا تمدن نشان دیهه کی چیتو اسپانیایین بومی زناکانه تجاوز بوگودید و مرداکان کوشتید یا اویری بیگیفتید.
محمداباد
مکزیکو سیتی ، مکزیکˇ پایتخت و ایتا جه پیله شهران دنیا میان ایسه. مکزیکو سیتی قلب سیاسی ، اقتصادی و فرهنگی مکزیک ایسه. شهر جمعیت ، اونه حومه امره بالغ بر بیست میلیون کس ایسه.
قهرماني ليگٚ مئن دره.
ششکلایه ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
چلمانرود
 سال 1340 کلاس آزاد هنرپیشگی «باربد» دورون فارغ التحصیل ببوسته و سال 1341 تئاتر مین مشغول به کار ببو
ايتا حالتم اسنۊکرˇمئن نأهأ کي کيۊبال ايتا سۊرخˇشار' دۊچۊکه؛ يعني أ حالتˇمئن کيۊبال ؤ شار واسۊخسته نأهأييد. وقتي أ ايتفاق دکفه بازيکؤن وا جۊري ضربه بزنه کي سۊرخˇشار هيچ تکان نۊخۊره، يعني فقط وا کيۊبال' دۊراکۊنه بدۊنˇأن کي سۊرخˇشار تکان بۊخۊره؛ نيويره خطا ايسه ؤ حريف 4ايمتياز فأگيره. نؤکته‌ی مؤهم أنه کي أ خطا فقط وقتي ايسه کي کيۊبال ايتا سۊرخˇشار' واسۊخسته ؤ دۊچۊکسته نأهأبي و رنگي شارانˇره چنين خطايي نأريم.
سَنگِلَج ایته از قدیمی محلانه که تئران میئن نها.
یکته تعریف گونه که زوانˇ سربس یکته هوشی استعداد ایسسه که ایجازه دئنه آدمؤن بوتؤنن زوانی رفتاره بدأرن
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 139 نفر (41خانوار) بۊ.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 142 نفر (37خانوار) ايسه.
در دلیجان امامزاده ای است که اقشار مردم برای زیارت به آجا میروند
رودبارک ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
طاهرگۊراب
نمازی محله ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
جام جمِ موسئقی برنامه مئن هنه و اجرا کونه.
چپرپرد ایسم ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حسنعلی ده ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
جمعیت وهن آباد 
قربان فاخته سنگر کهنه دوشنبه روستا مین جه توابع رشت شهرستان ، ایته کیشاورز خانواده مین به دونیا بومو
کؤفۊد ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
اميره نوبوناگا.
وب ولگؤنˇ نؤمگذاري خأ جۊري بؤبۊن که تۊنسه-بۊن جؤري سؤالؤنه آؤجأدن. هين وأسئه وب ولگؤن ىۊ.آر.ئلˇ (URLˇ) جي کارأگيرن. ىۊ.آر.ئل (URL) ىته ارجاع هيسه به ىته سربس، که ىته کامپيۊتري لابدؤنˇ سر مقرر بؤبه ؤ ىته مکانيزم هيسه سربسˇ بازىابي ره. URL ىعني دسرسي به ىته مشخص سربس، که البته اي تعريف هر URLاي ره مننه دؤرۊس بؤبۊن. وبمۊجؤن اکثرن ىۊ.آر.ئله، آدرس بارˇ مئن، وب ولگˇ جؤر نماىش دنن. معمۊلا ىته URL ىه ايته-چي فؤرمي دأره:
فارسان شهرستان ایته جه شهرستانان چهارمحال و بختیاری اوستان ایسه
اولین آهنگی کی پدیدپور اجرا کونه ؛ به نام "اول بهار" ایسه. پدیدپور هَتو علاوه بر خوانندگی ذوق شاعری هم داره و معمولا آهنگ هایی کی بخوانده،ترانه و ملودی از خودش بو.
هيسه گه تاريخ ٚ پيلاترين رؤمانان ٚ جي به حيساب هنه.
نوبويوكی ايتا جنگ راه تاوده و شيباتا كاتسويی و هاياشی هيده سادا اونه ياور بيد ولی هر سه شورشي نوبوناگا جه جنگ اينو مئن شكست خوريد. ولی تسو چيدا گوزِن كه نوبوناگا و نوبويوكی مار بوستی پادرميانی كونه و اوشانه مرگ جه جيويزانه. ايتا سال دواره كه دوباره نوبويوكی خواستی نوبوناگا امره كله گيره كه ايدفه شيباتا كاتسويی نوبوناگا ره خبر رسانه و اونه آگاه كونه. او خوره به ناخوشی زنه و نبويوكی كه اونه ورجا اَمونده بو قلا كيوسو مئن اونه (نبويوكی) گيريد و كوشيد.
دوستکوه ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان، رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
تی نام ِ کی اوخان داره
كله گيفتن.
فتح‌الله شکۊفه کي ايته آب ٚ کناري محقق ايسه آب ٚ کنار ٚ باره بۊگۊفته دره: آب ٚ کنار پيلئکي ؤ مساحت ٚ
 ایران زوان رسمی و ایداری فارسی ایسه. 
رحیم اباد ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
استان گیلان
اسماعیل محله ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ،
باقلا قاتوق
گرمسار شهرستان ایته جه شهرستانان سمنان اوستان ایسه
خط ٚ نسبت 23,4 درجه انحراف دأره. أ انحراف فصلي تغييرات-أ باعث به. تنئا طبيعي مانگ ىا قمري کي زيمي دأره مانگ ايسه کي تقريبا 4,53 ميليارد سال پيش خۊ گردش-أ زيمي دؤر شرۊع بۊگۊده. مانگ 384400 کيلۊمتر متوسط فاصله أمرأ زيمي دؤر گرده، کي اۊن ٚ فاصله تقريبا سي‌ته زيمي قؤطر ٚ أندر ايسه. مانگ ٚ جاذبه زيمي سر تأثير نئهه ؤ زيمي رۊج-أ طۊلاني کۊنه ؤ جزر ؤ مد ٚ أصلي عامل ؤ محرک ني ايسه. مانگ 27٫3 رۊج ٚ مئن ايته وار زيمي دؤر گرده.
17 خرداد
اي سال بعد کراىسلر کي ایتأ آمریکائي شرکت ایسِه رۊتسˇ سهام فيگيته ؤ بعدا سال 1359 مِئَن پىکان فىس لیفت کي به "چراغ بنزي" معرۊف بۊ، روانه بازار بۊبؤسته.
شهر: یاسوج
أ رۊستا نام هسأ سيگارۊد ثبت بۊبؤسته ولي در اصل اۊن ٚ نام سيکارۊد ایسه. سيکا ايته نوع پرزن ايسه ؤ گیلکي زوان ٚ مئن وحشي مۊرغابي-أ گونن ؤ سيکارۊد، یعني رۊدي کي اۊن ٚ مئن پۊر سيکا ايسا. 
بالاسالکویه ایسم ایته جی روستاهان دریاسر دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران
موزه شهر رشت
شفت ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
78) انــی بج واجور داره
ايبتهاج اينقلاب ٚ پسي پؤست بيگيته ؤ تئران ٚ سيمان ٚ دؤلتي شرکت ٚ مۊدير بۊبؤست.
هتل درنا
انواع ماهی.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´17 ° 50 طول جوغرافی و ´45 °36 عرض جوغرافی ایسه
ضيابر ٚ دهستان
هیکی + ره --&gt; هیکی ره --&gt; برای هیچ کس، هیچ کس را
ایته از آثار باستانی،قدیمی و دئنی در لنگرود شهرستان ایسه که اونه قدمت به حدودای صفویه دوره فارسه.ا خشتی پورد که در مسیر لیالستان روستا از لاهیجان روستاهان ،به نالکیاشر ایسه،از قدیمی بناهان به حیساب ایه.که به طرز جالب و زیبائی دیدنی چاگوده ببوسته.
فرخ براری ايته جه گيلکي خوانندگان ايسه. براری سال 1323 مئن، لولمان دهستان دۊرۊن کي ايته جه فؤمنˇ شأرستانˇ توابع ايسه بو دونیا بومو.
سلیم شیخ ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ریشه: ریواس دارای ایته ریشه معمولی ایسه که یک تا دو متر خاک مین رشد کونه. ریواس ریشه سرما و یخبندان مین مقاوم ایسه.
أرمۊ ايته جه جنت رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
موسی اباد ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گيلکي أليفبي اۊجۊر کي بۊگذشته جي فرسه أمي دس ايتؤره:
زأکان ٚ أمراض ٚ کيتاب ٚ اوولي نيويشتن کس-ه زکزیای رازي ئبه نسبت دنن ؤ بئضئن مؤتقد ايسن کي زکريای رازي زأکان ٚ طب ٚ پئر ايسه از جۊمله:اينگيليسي مۊورخ سایریل الگود.
حسنلو تپه،
اون ترانه های زیادی بوگوفته که بوسیلیه خوانندان محلی اجرا ببو. اباذر غلامی ساعت 6 و ربع صبح جمعه 28 بهمن ماه1390 پس از دو سال مبارزه با بیماری 
کی در غرب اَ شهر قرار بیگیفته.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم ملایر شهر ایسه.
سؤرنا یا سورنا یا زورنا یکته قدیمی ایرانی سازه کی چوب جی چاکوده بنه. سؤرنا گیلکؤنˇ مئن نقاره همره بزئه‌بنه و ایرانˇ باخی مناطقˇ مئن ایتؤ دابه کی ای سازه دؤهؤلˇ همره بزنن. گیلکؤن ای سازه نقاره همره گیلˇمردی کوشتی یا لافندبازی یا عروسی‌ئنˇ مئن زئن.
مارگؤ رابي
اسفناج گیاهی ایسه یکساله دارای ساقهان راست به بلندیه نیم متر که اونه برگان پهن و نرم مثلثی شکل برنگ سبزایسده
حسن جیلانی
حسین آباد ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مرگاوعليا
شهرستان بندر لنگه
تئران ٚ مردۊم ويشتر فارس ايسد ؤ فارسي ني تئران ٚ مئن رائج‌ترين زوان ايسه. آذرباىجاني‌ئن، مازندراني‌ئن، گيلکان ؤ کۊردان ني جه أ شأر ٚ مردۊم ايسد. تئران ٚ مئن زياد خارجي نئسا ؤ اۊن ٚ خارجي‌ئن ويشتر أفغانستان، پاکستان ؤ عراق ٚ شين ايسد.
3 مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 19 کورچ گالشی
تيركده سفلی
شهرستان بردسیر
چون هر 30گرم بادام زمينی 14گرم چربی داره ، اونه شا جزو گروه چربی رژيم غذايی قرار دان.
توحید معصومی،
سؤته کۊ (أسسؤنه)
لات محله (رامسر)
به گیل و لجن بستی) طاق زئن زیر خیابانان به منظور عبور فاضلاب
جمعیت ا شهر سال 1385 مئن ، برابر با 23٫802 نفر بو.
6.چالدره رود 
پهنا کودن، مرتب کودن
مهدی هاشمی در 16 آذر 1325 در شهر لنگرود به دونیا بامو.اون در سال 1352در رشتیه هونرهای نمایشی از دانشکده هونرهای زیبای دانشگاه تئران فارغ التحصیل ببوسته خو فعالیت در تئاتره از سال 1348 شوروع بوگوده بو.
وزملا ایسم ایته روستا ایسه جه بنافت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ا مقاله هنو ناقص ايسسه و اين ِ کاملأ بؤن، شيمی ايله‌جاره خايه. ا مقاله کاملأ کودن ِ امره، گيلکی ويکی‌پديا ايله‌جار بدين.
كاسپين 424/200
نبی دهگا
ىته URL سۊ ته بخش دأره:
و اون مودیر عامل رضا درویش ایسه
اتش سرا ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
شکل 1 دید انتزاعی از چیکه چیه یته سیستم کامپیوتری.
و معماری جولگه شرق [[سپید رود]]) راه‌اندازی ببوسته.
و آصف الدوله و از سوی روسیه تزاری ایوان پاسکویچ حضور داشتیدی
ا پورد، پیش از احداث شاهراه قزوین- رشت و پورد جدید بوتونی، تنها راه ارتباطی دو طرفه روخانه شاهرود بو. بعضی پژوهندگان ساختمان ا پورد اجریا به خسروخان گرجی حکمران گیلان در زمان سلطنت فتح‌علی شاه نسبت دهیدی.
وختي نوبوناگا خو فوتورك به آساكورا كوگا آغازا گوده. آسای ناگاماسا ، نوبوناگا خواخور امره ازدواج بوگوده بو. ولی خو ايتحاد، نوبوناگا امره دشكنه و آساكورا كوگا ره كه پور زمات بو كه اوشان مئن خوشی بو خو دوستی ادامه بدا و نوبوناگا امره دوشمن بوبوسته.
مینا فرهمند
اودا خاندان
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 16,429 نفر (3,700 خانوار) بۊ.
رشتˇوجه‌تسميه.
بابک ربوخه سال 1347 ه
خشكنودهان پايين
رسول خطیبی،
ملک ابادپائین ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دؤلۊکس بلند قَدّأن ره وَختی کي خاستید اۊتۊل دۊرۊن بينيشينيد مۊشکیل ایجاد گۊدي.
بوراسرا ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
چانچۊ ىا چؤنچۊ ىا چؤنپاىه (لنگرۊدˇ مئن) ىک جۊر أبزاره کي آدم اۊنأ جي بار ببر-أور کؤنه. چانچۊ، ىکته درازˇ چۊبه کي تقريباًدؤ ؤ نيم متر اينˇ درازئه ؤ لئه دار ؤ آزاردارˇ چۊبأ جي تاشنن ؤ صاف ؤ برراق کؤنن ؤ اينˇ دۊ سر لپۊر (برجستگي) دأنه ؤ اي لپۊرؤن سربجؤرن. اي لپۊره گأبئلأگأبؤ دۊخؤنن. قديم، چانچؤ جنگل نيشين ننججارؤن چاگۊدن ؤ اۊ ديکؤنؤني کي اۊشؤنˇ مئن چۊبي بزارؤن (چۊبي قاشۊک ؤ کتره ؤ کتله ؤ لاک ؤ پارۊ ؤ... فۊرتن، چانچۊ ني فۊرتن.
15 اردیبهشت
کؤل ٚ سر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ پيشخان ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
اينˇ معرۊف داستانؤن کۊشتأى پري دريايي، کل أنگۊشتي، بدگيل بيلي زأک، مي زيندگؤني، ورفي ملکه، کيبريت فؤرۊش لاکۊ ؤ کارکيا تازه ليواس ايسن. اينˇ داستانؤن به 150 زوؤن ترجۊمه بۊبؤن ؤ همچنان اينˇ کيتابؤن ميليؤني دۊنيا ميئن چاپ بۊنه. هانس 220ته تخيلي داستؤن بنويشته. 
تلیکان ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
سال 1340 رشتیه طبیعی مین خو درسا تومتنا گوده
تجاسپي كوگا
تقلبي کوپن
 جهت هرگونه همکاری و یا بررسی و کسب اطلاعات بیشتر شما می توانید با مسولین شورای محل با شماره های و و
كلاگرمحله
یازدهم بهمن
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 307 نفر (86 خانوار) ايسه.
شهر: کازرون
خرما روستا
 مشکین‌دشت بخش مرکزی مئن جی کرج شهرستان قرار داره.
گونه‌هايی پيشوند غيرثابت‌ افعال‌ ساده‌ (پيشوند وجه‌) 
کلسیا خلابران دس واموج (کورمال) گومار مئن فوتورکستید. دوشمن اۊشانه فوداشتید (شلیک) ولي نتانستید خرم فندرید. ؤ گومار دۊرۊن اۊشانه تیر خالان حتی دارانه زمین رو بیگادی. اجساد ؤ جیجا اوساده خلابران رو کفتی ؤ هتو دامون بل بیگیفته ؤ مرداکان همه تان خزیدن امره جیویشتید.
رزين دۊل
شمردمحله
چاگوده بوستن.
زيمي هميشک باخي آسماني جرمان ٚ أمرأ، مانگ ؤ خۊر ٚ مانستن، کۊنۊش ؤ متقابل ٚ أثر دأره ؤ خۊر ٚ دؤر گرده
اۊشؤن‌ه ملاقات بؤده ؤ کسن أجي نؤمه رد ؤ بدل بۊبؤ. أتابکيان، ائستايانف ٚ أمرأ دۊته‌اي بۊشؤن لندن تا کرؤپؤتکين‌ه بينن. اي قرار ٚ ميئن ألکساندر اي مسۊليت‌ه گردن‌ بيته گه رۊسيه نسايي آنارشيستي سازمان ئبه جزواتي بخسأني.
برخی از جهانی ترانه هان:
مشاهیر انزلی
کسوت ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: گراب سفلی
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 14,970 نفر (3,720 خانوار) بۊ.
میلادی هیجدهؤمی قرنˇ مئن، اؤتریش-مجارستانˇ امپراتوری مئن، گئکؤن یه پاره سیرکؤنˇ مئن دلقک‌بازی فیچئن.
تاریخی و تفریحی جیگان.
شهرستان شاهرود
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 54 نفر (17خانوار) بۊ.
دو کیسه اشرفی
جوربیجارکل ایسم ایته جی روستاهان کنارسر دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اون ملوان امرا به ایفتخارات فراوانی دست پیدا گوده از جومله 2بار تخت جمشیدلیگ میئن آقای گل ببو درسالان 1353و1356 و هوتویی قهرمانی در جام حذفی میئن درسال1355 و دو تا گل در فینال بزه که اونه گل دومی که گل آخر بازی هم بو از مرکز زمین دایره به ثمر برسه و به گفتیه فوتبال کارشناسان بهترین گلی ایسه که در تاریخ جام حذفی کشور به ثمر برسه.در ضمن اسپندار با62 تا گل بزه در تخت جمشید لیگ دومین گلزن تاریخ مسابقات هم ایسه.
هند 3/287/300
پسته درخت دوپايه ای ایسه كه اونه بلندی به حدود پنج متر فارسه و بحالت خودرو ايران و افغانستان مین رشد
گۊلشنˇ حمؤم بنايي ايسه قاجارˇ زمتˇ شي گه لاجؤنˇ ميدؤنˇ محله ميئن ؤ لاجؤن مچيدجامع ؤ چارپادشاهانˇ مچيدˇ جۊلؤ قرار دأنه. اي حمؤم به دستۊر سيدحسين کيا بيه پيشˇ والي ائحداث بۊبؤ ؤ فتحعليشاهˇ زمتˇ ميئن مرمت ؤ بازسازي بۊبؤ دأميشک چندين‌ته خزينه ؤ حؤضچه دأشت. گۊلشنˇ حمؤم سال 1334 ؤ 1442 شۊماره أمرأ به ثبتˇ سازمانˇ ميراث فرهنگي ؤ گردشگريˇ ايران برسئه. اي بنا أصلي مصالحه سارۊج ؤ آجۊر ؤ گل آهک تشکيل دئنن. سال 1344 ميئن حافظˇ خيابؤن (سردار جنگل)ˇ ائحداثˇ پيشي 738 مترمۊربع زيربنا دأشت ولي ائحداثˇ زمت اي بنا تخريب بۊبؤ ؤ اينˇ زيربنا به 645 متر مۊربع برسئه. سال 1369 زلزله مؤقع اينˇ سۊتۊنؤن ؤ طاقؤن گه خيابؤنˇ ديمه ميئن بي ايستفاده بۊ بکألسه.
لينكؤن پور جراحت اوساده و ايتا خانه مئن اونه ببرديد. چند تا حشرومايه‌دار (ارتش) دؤکتؤر اونه معاينه بوگوديد و بوگفتيد گولله اونˇ پسكوتˇ مئن بوشو و اونˇ جیجا (جراحت) چتينه و نتانه ساق جيويزه. لينكؤن ا زماتˇ ميان بوشؤبو به كؤما. سرآخر لينكؤن صوبˇ سر 15 آوريلˇ مئن تومام بوگوده. اندرو جانسون لينكؤنˇ دسیار (معاون) كی ايتا دموكرات بو، اونˇ جا سر بامو و لينکؤنˇ کشورˇ وزير ائدوين استانتون كشوره وامخته تا لينكؤنˇ قاتله بیاجه و سرآخر 26 آوريلˇ مئن جان ویلکس بوث بيافته ولی چون خاستی هنده جيويزه ايتا سرباز تير تاواده و اونه كوشه.
پاچينؤ ؤ رابرت دنيرؤ 2008 سال ٚ مئن دۊواردئه ايجايي بامؤده صحنه رۊ ؤ أی سفر ايته جنايي درام ٚ مئن بازي بۊکۊدد کي اۊن ٚ نام "عادلانه قتل" ايسه. پاچينؤ ؤ دنيرؤ دۊ ته نيؤیؤرکي کاراگاه نخش-أ درن کي ايته سریالي قاتل ٚ دۊمبال وامجده. با أنکي مردۊم پۊر أ فئلم ٚ رافا ايسابۊد ولي بعد أنکي بامؤ زياد مثبت ٚ نظر فنگيته ؤ مؤنتقدان اعتقاد دشتيدي کي عادلانه قتل ٚ تنها مثبت ٚ نؤکته پاچينؤ ؤ دنيرؤ حضۊر ايسه ؤ دئه أ فئلم هئچي نأره. 
 و هيده يوشی خو پيله حشرومايه دار بخش امره يامازاكی بوشو و اونه خلابران كول جور جما بوستيد. كی هيده يوشی واستی ايتا مزيت بو.
سال 705 هجری قمری، اؤلجاىتؤ لاجؤنه بیته و بازون امير تىمۊر اونه لشکرکشی بوده. تیمورˇ پسی، سید امیر بیک و اونˇ نواده‌ٰن که کیایی سادات بؤن، لاجؤنˇ سر حوکومت گودن. کیایی‌ئنˇ فگرسنˇ پسی، صفوی حاکمؤن ای شهرˇ مئن حوکومت گودن.
 زاهدی ، زارعی ، نجار زاده ، فلاح میرزائی ، کاظمی و صادقی میباشد. از مکانهای دیدنی این روستا میتوان از کش زمین،جول کش زمین، عاروس دکته کر، کوهسره، سوته تلی، فک چال، گژدم سل، افرابن، کوتروک، هلی چال، کرسر، زین،لاب کمر، سوسل، گت سنگ، قلیزخوارن،پی دیم، چشمه سر ، سرکوه، جرسرکوه ، تلکا گردن، سپلک، قلسی، گت دره، ولشتی، بورسل، لیلم، چناربن، للارد و ونگ زن کمر را نام برد
نيۊيشتنکس:فردۊسي
گوسفندگويه
شناخت نامه ی اکبر رادی 
فلسفه مکتبؤن
1330 دهه آخري سالان ٚ مئن، فهيمه أکبر ايته مجمۊعه جه جهانگير سرتيپ پۊر ٚ شعران-أ "اۊخان" ٚ نام ٚ أمرأ جمع ؤ منتشر بۊکۊده ؤ 
موزه شامل بخش نمايشگاهی ,دوربينان , وسائل و عكاسی قديمی ابزار ایسه كه قدمت بعضیاشان به صد سال فارسه و به طور دائم تو معرض دئن عكاسی دوستداران قرار داره. 
گیلانˇ خانشگران.
بر اساس مصوبه 4004/45629/ل هیات وزیران در تقسیمات کشوری سال 1337 خورشیدی صورت گرفت شهر قروه از استان
 و به عنوان کمیسر (رییس شهربانی او موقع)به
اؤرگان میان، ولي صلحˇ سیاست پیشرفت نشتی. ایتا نمونه آوریل 1873 میان آمريکا ماىه دار ؤ مؤدوکˇ کوگا میانه جنگ دکفته. مؤدوکˇ کوگا حاضر به کوچمال ؤ اسکان تازه جیگا میان نوبؤسته. ؤ آمريکا ماىه دارˇ چکنه ژنرال ادوارد کانبی کۊشته بۊبؤ. گرانت کانبی مرگ وستی پۊر ناراحت بۊبؤسته بۊ ولي آمريکا ماىه دارˇ دستور بدا کي جنگ جا خودداری بوکونید. ولي ژنرال شرمن معتقد به انتقام ؤ کوگا نابودی بۊ. ولي گرانت شرمنˇ گبانه توجه نوگۊدی. آخربسر اکتبر 1873 میان مؤدوکˇ ماىه دار تسلیم بۊبؤسته ؤ چارکس کي کانبی کوشتن میان موتهم بۊبؤسته بید، محاکمه ؤ اعدام ؤ باقی کوگا اعضا گرانتˇ دستور امره به ایتا تازه جیگا کوچمال بۊبؤستید. 
لیماگوابر ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
جوپشت ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
وایلد سالؤمه مئن "هيرؤديس آنتيپاس" ٚ نخش-أ کي ايته رۊمي حاکم بۊ بازي بۊکۊده. باراک اؤباما آمريکا وقت
ازأ داران بون یواش یواش مار بمرده کای جوانی 
مۊشتري داخلي عؤنصؤران پۊر خۊر ٚ أمرأ مۊشابه ايسد. ممکن ايسه کي مۊشتري ايته تۊشک، سنگين ٚ عناصر ٚ جه بدأره. اۊن ٚ تۊشک احتمالا زيمي تۊشک-أ مأنه ولي اۊن ٚ جرم 20 تا 30 ته زيمي تۊشک ٚ جرم أندر ايسه.
شهر: نشتارود
عبدالله پیر محمدنصیر دیوشلی ایشه اهل دیوشل لنگه رود.و عبدالله تو دیوشل یا بارفروش سال 1256 قمری متولد بوسته
لیر ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
زۊبینˇ ظاهر، سمند پردیس مانه ؤ تفاوت زیادي أشن مئن نَنَأ، اما جه مقایسه ماتۊران مِئَن، سمند زۊبين ایتَأ ماتور جه نوع XU9-J4Z، 148 اسب بخار قدرت أمرأ ؤ گشتاور 6500 دور در دقیقه ؤ سرعت 215 کیلؤمتر در ساعت دره ؤ اۊنˇ ماتۊرˇ حجمم cc 1905 ایسه.
16 شهریور خورشیدی موساویˇ با 1 کورچ گالشی
می یا ژوین 1560 مین، ایماگاوا یوشیموتو خو سپاه سی و پینج هزار نفریَ اَمره تصرف کیوتو واستی، اوستان اُواری دورون که اودا كوگا شین بو وارِدَ بوسته. ایماگاوا خو اوردوگاهَ ایتا دامون و خوکه گُمارجا که دِنگاکو هازاما نام داشتی برپا بوگوده. نوبوناگا خو خبرچینانَ که اوسی بوگوده بو بِفَهمَست. واکنش نشان ده و خو سپاهَ ایپچه دوشمن اوشتَر به ایتا بوقا زنشوجی نام بَره. نوبوناگا حشر و مايه دار، نسبت به دوشمن ایتا به ده بو و او خواستی از روبرو دوشمَنَ فوتورک زنه که خودکشی مانِستی. نوبوناگا خلابران و پيله كسان پیشنهاد کونید بشه خُره تسلیم بوکونه ولی اونِ دیل قرص بو که ایماگاوا کَله بَستَ فوتورک بزنه.
سبزعلی سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
حاجی كلاارزلو
تک آغاج قلعه
دکان بیجاری ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شهرستان ملایر
علی میری با اونکه تنها 14 سال جه خو عمرا عرصه ی سینما مین مشغول به کار بو با ا حال تا سال 56 ، 115 تا فیلم بازی بوگوده و تنها سال 56 مین با هونرنمایی 10 فیلم دورون بتانسته خندیا تماشاگران لب رو بینیشانه. 
ماسال ٚ شأرستان
ساهون درياچه ،
عباس آباد مردوم جه اقوام گیلک و مازرونی ایسید و به زوانان گیلکی و مازرونی صحبت کونید.
8 - مسلخ (1353) 
خراسان پشته ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پسي فؤت بۊگۊده.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 113 نفر (23خانوار) ايسه.
"زماتي کي آمان خۊسيمي، کؤىه شيم؟" ٚ آلبؤم آخرپسي 29 مارچ 2019 کامل بيرۊن بامؤ ؤ همه‌ته اۊن ٚ آهنگان مۊنتشر-أ بؤسته.
18 - ميهمانی خصوصی (1365) ،
 ا روستا 262 خانوار 1433 نفر جمعیت داره که ویشتر از 85 درصد اوشان با سواد ایسیدی
ویرایش اوارد ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم راور شهر ایسه.
تماشاخانه‌ بخش تابلوان رنگ روغن مئن، مربوط به قرن 13 هجری‌، ظروف سوفالی‌، جام و ظروف فولادی که قرون 12 و 13 هجری‌ مئن، کشوران اینگلستان‌، روسیه و ایران چاگوده ببو و هتویی‌، شیشه‌ای ظروف جی کریستال جنس موتعلق به چکسلواکی سابق و کاسه و بشقاب چینی و خیلی ظروف د به نمایش بنا ببوستده. 
ميرزا نی خو آخرين رفئق امره کی گاؤک نام داشتی، بوشؤ تالش کوهؤن ِ طرف کی بتانی بشی خانم عظمت فولادلو ور کی هميشک ميرزا جی حمايت کود.
کامپیوتران جی لحاظ وسعت او قدرت ˇپردازش به چار گروه تقسيم بده:
أ شأر ٚ سؤغاتي‌ئن ٚ جه شأ صنایع دستي، محلي لبنیات، چۊ ؤ کاغذ-أ ايشاره گۊدن. أسالم ٚ دئني جيگایان ني پۊر معرۊف ايسد ؤ شأ گيسؤم ٚ دامان، گيسؤم ٚ ساحل، أسالم به ألماس ٚ جاده ؤ جلال آل أحمد ٚ خانه-یأ ايشاره کۊدن.
شهرک یثزب ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
شهران: زرقان و لپوئی.
شهر: سیردان
1569: «انجمن موسيقی گيلان»ِ هيأت موديره مئن عضوأ بونه.
‌أتابکيان خۊ پزشکي تحصيلات ٚ دۊمباله‌أ ليؤن ؤ پاريس ٚ ميئن بيته ؤ ايمه ژنو ٚ ميئن دکتري مقطع أجي فارق‌التحصيلأبؤ. 
اشمان کماچال ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سال 1349 تهران دانشگاه مین مدیریت بازرگانی و علوم اداری رشتیا تومانا گوده و جه سال 1349 تا 1358 به عونوان کارشناس و مدیر مالی سازمان عمران قزوین و.. مشغول بو
، پاچنار، فراش‌باشی (نظام)، کبابیان، باقرپور، نجاران بازار ، حضرتی، نوروزخان، مسجد جامع بازار ، بین‌الحرمین بازار ، چهارسوق، خیاطان، احمدی (حاجی ابوالفضل)، غریبان، منوچهرخانی.
برارین ایسمال و مختار و مشت شمسألی رمضانألی 
گيله كلاسفلی
وشمگير خۊ آخري لشکرآرايي زمات قرار بؤ سامانئن ٚ تازه کيا همرأ ری-ه فگن بؤنن ؤ حسن ٚ بۊيه ؤ دئبأخي سرؤن ني قرار بؤ ايشؤن ٚ برأبر بئسن ؤ اي دۊته لشکر درگير بؤبۊن. وشمگير قرار بؤ چن رۊج گۊرگان ٚ مئن بئسسه تا خۊ لشکر-ه آماده بؤنه. يرۊ اي اؤردۊ مئن يته أسب-ه خۊش بؤگۊد ؤ اۊن ٚ سر بنيشت ؤ يته گۊراز اۊن ٚ أسب ٚ مئنه بگنس ؤ وشمگير أسب ٚ سر جي بکت قمري 357 ٚ ؤ بؤمۊرد.
گردپشته ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان
نوسره ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: سه ‌قلعه
سياه رودسر
ا شهرستان دارای دو نقطیه شهری شازند و آستانه و 2 تا بخش مركزی و هندودر ایسه. ا شهرستان شومال جا به اراك جنوب و جنوب غربی جا به لرستان و غرب جا به اوستان همدان محدودا به. قبلن جای شازند ایته روستا نها بو به ایسم ادریس آباد. سال 1317 راه آهین سراسری به بهره برداری برسه و تصمیم بیگیفتده ایسم تمام ایسگانه ادريس آباد و ايستگاه راه آهینا به نام شازند بند. چون ادريس آباد دامنه كوهان راسوند مین قرار داره و ایته جه كوههان غربی ادريس آباد به ایسم شازند معروف ایسه
بعد از منتشر وَکِتِنه ای آلبوم و به دلیل وجود نِدَشتنه سه آهنگ : باور ، میخوام برم ، فال قهوه در آلبومی که یه ماه پیش ایرانه دل پخش وَکِته با ای دفه با ای سه آهنگ ایران دل به فروش بَریسَـه. آلبوم بعدی اون آدم فروش با. آلبوم سوم هم « پاپ کرن » نام دشته که ایسفنده 84 دل پخش وَکِته.
شهرستان بندر بوشهر
پوررضا، گيلان‌نامه و باخی نشريه‌ئنِ مئن پور مقاله بنويشته دأنه. جهانگير اشرفی و دوکتر علی عبدلی ايلجارِ همره، موسيقی گيلان و مازندران ِ جومأ گودن‌ئبه نق داشت کی گيلکی واوين، اين ِ کار بو.
27 مرداد خورشیدی موساویˇ با 11 نوروز ما گالشی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 390 نفر (85خانوار) ايسه.
هلیس ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
سليم بهرام
وهار پۊشته ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
پازیک خیل ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال
سۊريه کۊردستان (رؤژاوا) هم نفت دأنه هم گاز، هم تينه پمبه ؤ زىتۊن چاکۊنه امما اينکه کۊردؤنˇ تابعيت لغو بۊبؤ ؤ اينکه عربؤنه نيشانئن کۊردؤنˇ سامؤنˇ مئن، اۊ سامؤنˇ مئن بيعدالتي ويشترأبؤ.
بلسبنه دهستان
تیر ما 14
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم میناب شهر ایسه.
خوش نشان ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شاندرمنˇ دهستان
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر ماکو ایسه.
اۊن 1977 سال ٚ مئن بابي دیرفيلد ٚ فئلم ٚ دۊرۊن ايته مسابقه‌اي راننده نقش-أ بازي بۊکۊده. أ فئلم-أ سيدني پؤلاک کارگرداني بۊکۊده ؤ پاچينؤ خۊ بازي وأسي گؤلدن گلؤب ٚ بئترين درام ٚ فئلم ٚ مرد ٚ بازيگر ٚ جائزه نامزد بۊبؤسته.
دهبنه اسلام آباد
ابوخيل ارطه
تراب پسران 2ته معلم و يكي بانك اقتصاد نوين و او يكي هم دفتر نمايندگي بيمه دنه لنگرود مين 
گیلان تاریخی بافت
خيلی قديم کی گيلان جولگه‌ؤن مئن نشاست زندگی کودن، گيلکؤن همه‌تايی کوهستانˇ مئن زندگی کودن و بازون، وختی دريا اؤ پس بوشؤ و انسان ياد بگيته کی چوتو هيست ِ زمينه خوشکا کونی و بج‌کاری بکونی و کشاورزی‌يه ياد بگيته، يک بخش، کوهستانˇ جی جير بومأن و جولگه مئن زندگی‌يه سراگيتن. اوشؤنی که کو جؤر بئيسأن بوبؤن گالش و اوشونی کی جولگه مئن بومأن بوبؤن گيله‌مرد.
وشمگير بر خلاف ٚ مردآويج خئلي ايران ؤ فارسؤن ٚ تاريخ-ه أهميت ندأ ؤ اۊن ٚ جا ويشتر پتشخارگر ٚ أقوام ؤ
اکثر ساکنین عسگرآباد یزدی می باشند که در دهات وحتی شهرستان ورامین به مردمانی بسیار خون گرم وبی آزار معروفند از گزینه های معروف دیگر این روستا سبزی آن است که زبانزد خاص وعام است
چلک ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پاجا نام روستايي از توابع بخش چهار دانگه شهرستان ساري است. 
درویش اباد ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
غربی آذربایجؤن
مرند شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
اجتماعي قرارˇ نسق.
1537: راديو ايرانِ مئن، شما و راديو برنامه مئن دو دفأ برنامه اجرا کونه.
دونیا جه معمولا اطویه کی دریا کناران همیشک حصیربافی داریدی. انزلی، حسن رود، خمام هم جه اویه کی نی لویی اویا جه فراوان دره مرکز تولید حصیر به حساب آموئید. حصیره نی لویی یا کولوش ˇ مره بافد. حصیری سفره، حصیری زنبیل، حصیری زیرانداز جه گیلانˇحصیربافی تولیداته. 
شغل های ذیگر مثل لحاف دوزی ،نمدمالی ،آهنگری و کار در معدن زغال سنگ ‏البرز غربی هم در میان مشاغل روستا پیدا بوهون.‏
حؤمهˇ دهستان ايتأ دهستان ايسه کي ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن قرار دأره.
خان احمدخان چن مرته هأکش‌وأکش بؤگۊد گه گيلان-ه شاعباس ٚ جي پسأيره ولی مؤفق نؤبؤ. خان احمدخان هۊنر ؤ دابؤن ؤ فرهنگ-ه پۊر أميت دأ ؤ اۊن ٚ دربار هۊنرمندؤن ؤ شاعرؤن ٚ جيگا بؤ، عاريفؤن ؤ دؤنشمندؤن خۊدي فغفۊر ٚ لاهيجي(شاعر) ؤ اۊستاد زيتۊن ٚچهارتاري(پيلا مزقؤنچي) اۊن ٚ خيدمت هيسأ بؤن. سرأخر'ني ق.ه ٚ 1005 ٚ سال ٚ مئن بؤمۊرد ؤ نجف ٚ مئن دفنا بؤ.
شهر: خرامه
شهر:(هما شهر)
او زمت که قاجارˇ دربار و خارجی‌ئنˇ دخشار (فشار) زیادأ بؤ و از طرفی دولت جنگلی‌ئنه قسم بدأ کی اگه خودشؤنه تسلیم بکونن، اوشؤنˇ همأ کاری ندأنن، دؤکتؤر حشمتأ نی با خو نفرات میرزا کوچی خانˇ همأ خوداحافظی بوده و دولته تسلیم ببؤ.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر اشنویه ایسه.
لرستان سرشناسان.
گالشکلام لیلاکوه ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
-حلوای رقایب (خیرات در روز عید مرده‌ها)
أدل اۊ زمات کي هله مأرۊف نۊبؤسته بۊ براکول ٚ مئن کي ايته جه هأ محله پارکان ايسه گيتار زئي ؤ شعر خاندي. 
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´33 ° 49 طول جوغرافی و ´52 °36 عرض جوغرافی ایسه
شهران: پیربکران و بهاران‌شهر.
15 آبان خورشیدی موساویˇ با 1 تیر گالشی
محمود مرتضوی بوبُسته.
دختر شیرینی فروش (ایرج طهماسب - 1380)
توابع کجور دهستان روستاهان
لودشت ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 نيۊىؤرکˇ بورس ده روج دوسته بۊبؤسته. طرحˇ مالکیتˇ حق موشترک، شرکتان ؤ بانکان میان دشکن بوخورده. کارخانه‌ٰن تعطیل ؤ خوشانه دره دوستید. هزاران کارگر بیکارا بوستید. ؤ بیکارˇ آدمان خیریه سازمانان جولو پۊر جمعا بوستید ؤ اۊشان شومار ویشتر بۊبؤ. پۊر راه آهنˇ پروژه‌ٰن ناتمام بمانسته.
ترکنشین لوشان ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی
خرفˇ کۊره
و اعلان و جشن و جنگˇ مئن کار گود. ای ساز، پیلدنه خؤندش دأنه و سیمبرؤن و فضایˇ بازˇ مئن استفاده بنه. گاگلف اینˇ خؤندشه تا یک کیلومتری‌م شأنه اشتؤسن و سؤرنا مورسؤن، شادی‌ئن و اوروشواره‌ٰن و جنگؤن و دینی دابؤنˇ مئن ایسأ بو.
منوچهر ستوده یکته ایرانشناس، جوغرافیدؤن، دانشگا اوستاد و موحقق ایسسه. او خودش تهرؤنˇ مئن بزاسسه بوبؤ
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، کرگانرۊدˇ بخشˇ جمعيت به 24،952 نفر فارِئسِه.
محله گلسار رشت در شمال غرب شهر واقع ببوسته. ا جیگا شامل پنج منطقیه اصلي بولوار سميه،بولوار ديلمان،بولوار توحيد(ناز)، بولوار گيلان و خيابان اصلي گلسار ایسه. ا جیگا در دهیه پنجاه هجري شمسي به عونوان شهركي براي متمولان شهر چاگوده ببوسته. و امروزه روز هم علاوه بر اون که به طرف روستان اطراف کشیده ببوسته هوتویی خو محبوبيت خاص ساكنان ا شهر میئن حفظ بوگوده. و ا محبوبیت سبب ببوسته تا انبوه سازان توجه خاصی به این شهرک بوکوند و در مودت کوتاهی کولی ساختمان اویه چاگوده ببه به طوری که جمعیت ا شهرک عرض 5 سال هشت برابر ببوسته و تعداد بنگاه های معاملات ملکی روز به روز ویشتر و ویشتر بوندره. از جومله مجتمانه قدیمی ا شهرک شا به مجتمع کاکتوس و از جمله مجتمانه جدید ا شهرک شا به مجتمع کادوس اشاره گودن.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 780 نفر (185 خانوار) ايسه.
دىتا'ن دىتابىسˇ مئن سلسله مراتبي دأرن گه اي سلسله مراتب بيت، باىت، کاراکتر، فيلد، ريکؤرد، فاىل ؤ دىتابىسه شامل بۊنه.
 بوقعه امامزاده در بنايي با نقشه مستطيل شكل قرار بیگیفته كه به ایسمه « خشت مسجد » معروف ایسه. غورفیه‌ زنانه كه بدنه اون با طرح هاي زيباي ستاره هاي هشت پر ، هشت ضلعي و چهار ضلعي تزئيني زينت ببوسته ، در قسمت شومالي قرار بیگیفتیه
پارک میخک
باقلاکش ایسم ایته روستا ایسه جه هندخاله دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
بيجارکن ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
دهخدا روستا
 اون ترانه هان زیادی اجرا بوده.
املدان ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن
سفید رود ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
أفشین پرتؤ
کؤرؤنا واجه.
جزیره طالقانی*
خانهان اسياب
عزيز، چار فرسخي جي بؤمˇ سرأ جي، نگاره شناسنه. خۊ راهه سيوا کؤنه ؤ أننى برنج ؤ ماهي همرأ شنه بالارۊچ.
طبق ٚ سرايشماردني گه 1385 ٚ مئن صۊرت بگيت بخش ٚ رۊدبار ٚ ألمۊت ٚ جمئيت حدۊد ٚ سينزه هزار بؤ.
پیرانشهر اینه شهره ایرؤنِ غربی آذربایجؤن اوستان میئن.
گئواره پۊشته ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
زاکان محل به فوتبال و والیبال علاقه زیادی داشتید. فوتبالا در زمین معاف و یا حاجی نوربخش در انتهای پاسکیاب بازی کودید و والیبال آ در زیر سایه های درختان آزاد کنار کارخانه یخسازی. 
خالشت ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
23)لافند˘مره کیسه یا توشکه بزن.
چهار سهم جه پنج سهم (سَام)یعنی چهاز پنجم.
غرق ‌آباد - نوبران
سياه اسطلخ ميرزا ربيع
19 شهریور خورشیدی موساویˇ با 4 کورچ گالشی
هفته رۊزؤنˇ نؤم، ىپاره زوانؤن ؤ فرهنگؤنˇ مئن:
سيدمحله شيراباد
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 30 نفر (9خانوار) ايسه.
همیشه به جنگ اندرون نامدار 
ای کو بولندی630 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، املش ِ بخش ، املش جنوبی ِ دیهستؤنه مئن هننأ. 
طایفه دیگرنیز به آنجا رفتند
بهجت اباد
غازیان پورد ازبوتون مسلح چاگوده ببوسته شوروع ساختمان از اواخر تيرماه 1314 شمسي و پايان كار دراوايل تابستان 1316 شمسي يعني مدت 18 ماه بو و در خورداد ماه 1317 مورد استفاده قرار بیگیفته و روز چهارشنبه هفتم آذر ماه 1318 شمسي به طور رسمي تحويل ببوسته
پايين مازۊ ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
به نظر رسئه.»
پلاسی ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
تی واسی جی رودبار تا آب کنار بوموم
 مناطقی مانند قلعه کوتی ، حسنی محله ، خرم رود ، نوروز محله و لاسولکان که اشانه مئن کاووش و حفاری ببوسته و بتانستده چیزهای با ارزشی جه عصر برنز و آهن پیدا بوکوند.که اوشانه مئن ظرفان سوفالی ، مفرغی ، سلاحان آهنی ، ظرفان شیشه ای و زینتی اشیان دوبو.
کؤجید ٚ دهستان
(خاویار ماهی)، ماهی شور، ماهی دودی و
شبکه سؤني مۊشکلات، اي چهار حؤزه مئن جا گيرنه:
تاكدا هارونوبو (1467 - 1568) خو پئرِ (نوبوتورا) جاجيگاهَ سال 1540 مئن بِنيشته و اوستان كايي مئن چَكنه بوبوسته كه هسه او منطقهَ دوخانيد ياماناشي. تاكدا خو قودرتَ ويشترا گوده، پيله قودرت اوستان كايي مئن بوبوسته. 1559 مئن، هارونوبو خو نامَ عوضا گوده و بَنه تاكدا شينگن كه هَتو خوجير تر اونه شناسيد. شينگن چندَفا هوجو كوگا امره رو به رو بوبوسته و ويشتر خواستي خو شمالي صارايه پيلا كونه. و اويَه بوبوسته كه خو پيله جنگانَ، يوسوگي كنشين امره بگيفته. اَشان اي دسته كله گيفتن داشتيد كه جنگ كاواناكاجيما نام بيگيفته بو. اوشانه جنگ، 1553 مئن آغازا بوسته و او كه پيله تر و چَتينِ جنگ بوستي10 سپتامبر 1561 دَكَفته.
مطلا کوه ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
ایران امروزه جه اقوام زیادی من جمله :آذربایجانی(آذری)، کرد، لر، بختیاری، بلوچ، مازندرانی(مازنی)، گیلک، قشقایی، عرب، لک، تالشی، ترکمن، خلج، آشوری، کلدانی، مندایی(صائبی)، تات، گرجی، سیستانی، ارمنی، و یهودی تشکیل ببوسته.
شهران: بافت و بزنجان
ساری سبزه میدان ، باقرآباد، شکرآباد، نوتکیه، چناربن، ایمامزاده یحیی، بازار روز، شهبند، مهدی آباد، کوی ندا، گل افشان، معلم(ساری نو)، ترک محله، کوی آزادی، 22 بهمن محله، راهبند سنگتراشان، لسانی، میرزمانی(سعدی)، پیوندی، فدکمحله ، توکل، کوی سنگ، کوی افشار، مهیار، پورد تجن، طالقانی اول و دوم، پرورشگاه پشت ، کوی گلها، زندان پشت ، بخش هشت(سلمان فارسی-پیروزی)، مصلی پشت ، بربری محله، پیرتکیه، بوعلی(بلوار پاسداران)، میرسرروضه، بهرام اُتُر، آزادگله، سروینه باغ، راهبند دخانیات، نعل بندان، کوی قلیچ، چارراه برق، چارراه کارمندان، ساری کنار، طبرستان، شیشصد دستگاه، میرسرروضه، کوی برق ، كوی نور(پشت انبار برق)، چین دکا پشت ، کوی جهاد، چال مسجید، خیام محله،...
گوارا ٚ بچئه بؤن ٚ جي خئلي نۊگذشته بؤ گه اۊن ٚ خانواده گوارا ٚ پئر ٚ کار ٚ دؤني سان ازديرؤ-ئه نقل ٚ مقر بؤدن. هۊ شأر ٚ مئن بؤ گه ارنستؤ ٚ والدين بفأمسن اۊن آسم دأره. اۊن ٚ درمؤن گۊده مننسن ٚ پسي، مجبۊر-أ بؤن آو ؤ هواٰ دؤني آلتا گراسيا-آ (کۊردؤباٰ اۊستؤن ٚ مئن، آرژانتين ٚ وسط واقع بؤبه) هندئه نقل ٚ مکؤن بؤنن. گوارا ؤ اۊن ٚ دۊته خاخۊر ؤ برأرؤن هۊ شأر ؤ ايمه هۊ اۊستؤن ٚ مرکز ٚ مئن پيلاوابؤن؛ اۊ منطقه ٚ خۊشک ٚ هوا گوارا ٚ وضعيت ٚ بهبۊد ٚ مئن مؤثر واقع بؤبؤ ولي آسم اۊن-ه تا اۊن ٚ زيويش ٚ آخر رهأ ندأ. گوارا ٚ گۊد چپ‌خۊ عقاید دأشتن ؤ همدؤنی، اۊن سنين ٚ کم ٚ جي مۊختلف ٚ سياسي مکتبؤن ٚ همرأ آشنا بؤبؤ ؤ «احساس ٚ نزيکي گۊدن فقيرؤن ٚ همرأ (اۊجۊر گه اۊ زمات اۊن ٚ اطرافئن گۊتن)» اۊن ٚ مئن شکل بگیت. اۊن ٚ پئر جؤمۊري طلبؤن ٚ سرسخت ٚ طرفدارؤن ٚ جي، ايسپانيا ٚ داخلي جنگ ٚ مئن بؤ ؤ أغلب خۊ خؤنه ٚ مئن جنگ ٚ مجرۊح بؤبؤ سالداتؤن ٚ جي پذيرایي گۊد.
قاسم غلامی کفترودی سال 1355 رشت دهستان پیربازار کفته رود روستا مین به دونیا بومو ابتدایی درسا خو زادگاه مین بخوانده متوسطه درسا رشت مین تومانا گوده اون ادبیات فارسی کارشناسی زبانا جه رشت دانشگاه آزاد فیگیته
واسی ايسه کی اميرپازواری زمات جی تا هسا، گيلکی زوان امره شعر گوته درن و خوشؤن ِ احساسه خوشؤن شعر ِ مئن جيگا دأ درن. 
ای ما اولين روز، گالشی سالِ اولين روز ايسه و ای روز مئن، يه‌ته جشن گينن نوروز ِ بل نامی.
محمد تقی جکتاجی
پارس آباد مرکز پارس‌آباد شهرستان ایسه اردبیل اوستان مین جه کیشور ایران.
استقلال تهرانˇ فۊتبالˇ باشگاه
کوردی زوان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 652 نفر ايسه.
اسلام آباد غرب شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
خلقی جبهه فلسطینˇ رهایی وأسی
خراسان شمالی
شاعرون: امیر پازواری، محمد عاصمی
سال مبارزه سرطان امره، 23 ژوئیه سال 1885 میان ساعت 8 صبح، گرانت خۊ کومه میان مک گریگؤر کول جور سن 63
سفل ميان
قایم شهر
سياکؤلرۊدˇ دهستان
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 293 نفر (69 خانوار) ايسه.
شهران: همدان، جورقان و مریانج.
ماشاتۊک ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
لاتمحله تیکسر ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
کویه علیا
بۊیه'ن ؤ سامانئن ٚ اتحاد ؤ ری ٚ جنگ.
اودا خاندان (織田氏 ) ايتا جه ژاپوني اربابان بيد كه اوشانه پيله سياستن نقش ، ژاپون متحده گودن قرن 16 مئن بو. ولي اوشانه آوازه ويشتر واگرده به اودا نوبوناگا دوره وختي هم ميره اوشانه قدرت فوگورده. ولي هتويي اوشانه دودمان كه هش پركه بوسته بو ادامه پيداكونه ميجي دوره مئن.
21 خرداد
فأکس: 3233222-0131
نوبوناگا سياسَتَن.
پیست اسکیت چمران
مازرۊن ٚ مردۊم ٚ أصلي زوان مازندراني ایسه کي اۊن-أ تبري یا گلکي ني دۊخانده. مازندراني کاسپي زوانان ٚ
چاله بيجار
هفت بند ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
کیتاب تاریخ تحولات اجتماعی و اقتصادی گیلان 
افراکتی ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
کشمش مقدار زيادی آهن داره. 600 گرم کشمش، 90 درصد آهن مورد نياز روزانیه بدنا تأمين کونه.
اَ محله از شمال به محله سیاسل، از جنوب به پارک دانشجو، از شرق به محله ی چمارسرا و از غرب به محله ی عینک ورخوره.
امره شهر شیکاگو بازی بوکونید. شِمی مافیایی باندˇ رییسˇ نام، دؤن فالکؤن ایسه که شیمه ره شرارت و خون فوگودنˇ واستی دستور فده. شوما ایتا کاراکترˇ امره که جک بِرِتو نام داره، بازی کونید و شِمی وظیفه هنه که شِمی دوشمنانا کی پولیس و اف بی آی و ایتا ایرلندی مافیایی باند شهر شیکاگو مئن ایسه، فوتورکید و شهر مئن شِمی قوردتا پورتر بوکونید. علاوه بر ان، ا بازی گروهی ایسه و پنج کَسˇ امره شِمی ماموریتا تومانه کونید. و هتویی تانید ایتا کوچی گروه گانگسترانˇ جه دؤجین بوکونید. هأ ویژگی دومی بخشˇ مئن کی کرا پولیسˇ نقشه بازی کونید دره. سال 1930 وختی دؤن فالکؤن خو پیله جنایتانˇ امره، شهر شیکاگو مئن پیله تری کونه. اف بی آی واردˇ بازی به و ا وختی ایسه کی شوما ایتا مامور اف بی آیˇ امره کی اونˇ نام ادوارد نَش ایسه، بازیه سرا گیرید و شِمی وظیفه هنه کی دؤن فالکؤن و اونˇ مرداکانه دستگیر و میله‌ٰنˇ پوشت اوسه بوکونید و بازی، دؤن فالکؤن و جک بِرِتو دسگیری امره تومانه به.
11) من ميرم، بئس/ بميرم بئس.
ا عمارت در كنار رودخانه گوهررود در ضلع جنوبی پارک موحتشم با بام سوفالی همكف در دو طبقه چاگوده ببوسته
مثال 1 : حسن کلاس چهارمه 
سنگ که نیه زئن دره
لیچارگى حسن رود
واگردستن
پابلۊس يا پابرۊس يا سيکار، ريجه-ريجه بۊبؤ پابرۊس (تۊتۊن يا تنباکۊ) ولگه کي يته نازۊکˇ کاغذˇ مئن اۊنه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم قصرشیرین شهر ایسه.
1509 گالشي سال (1935 ميلادی)، أنزلي نامه عوضأ گۊدن ؤ بنأن "بندر پهلوی". تا 1552 گالشي سال کي انقلاب بۊبؤ اي شهرˇ اسم دۊوارده به خۊ أصلي نام یعني أنزلي واگردسته.
12- برنده جایزه بهترین فیلم کوتاه جشنواره فیلم کوتاه استانی رشت- پاییز 85 با فیلم "مسافر صندلی عقب"
بر اساس 1395 سال ٚ سرايشماردن، گۊرگان ٚ جمعيت 350,676 نفر (174,797 مرداک ؤ 175,879 زناک) بۊ. گۊرگان جمعيت ٚ نظر ٚ جه، ايران ٚ بيس ؤ چارؤمي شأر ايسه.
قرق ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خشک نودهان بالا ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دانشگاه تهران از او جمله دانشگاهانی هیسه که در دنیا اینه قبول درن و اساتید برجسته بین الملل این مین تدریس کنن.
چهاردهم شهریور
وختي سال 1968 ميلادي اۊرۊپا مئن مى 68 جۊمبش پيش بمأ، گي دؤبؤرˇ (ىکته دئه سيتۊاسيۊنيست) تماشا جامعه کتاب ؤ خىاطي راجه به دانشجۊىي زيندگي سۊتالي کتاب أجي نقلˇقؤل دؤجين گۊدن ؤ پاريس ؤ ىپاره ديگه شهرؤنˇ ديوارؤنˇ سر نيويشتن. 
ایرج میرزا
پۊرد ٚ سر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ ميرزا کۊچي جنگلي بخش ؤ مرکيه دهستان ٚ توابع جه
طاهر بیک محله ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
پیتی شیمپایین ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور
آنتؤن چخؤف
نؤرۊزبل امرۊزˇ فرهنگˇ مئن.
حاجی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
جِه شانزده سالگی، محمد شکیبا ویجا علم موسیقی و ویولن نواختنه یاد بیگیفته. بعد از اتمام یادگیری محمد شکیبا ویجا، تمامی آثار و ردیفان اوستاد ابوالحسن صبا ، شروع به نواختن کونه. اون جِه چند وقت به رشت اَیه و اوستاد رکن الدین نژند ویجا به خو آموختن ادامه دِهه و اونه جه آموزش دینه.
علی بيك سرا
دامداری جه او مشاغلی ایسه کی بشرˇاولیه تومدنانˇ جه تا هسه وجود بداشته. او آدمانی کی دامان ˇ مره سرو کار درید اشند:
اۊنˇ پئرˇ نام جئس روت گرانت ؤ اۊنˇ مارˇ نام حنا سيمپسون بۊ. گرانت 22 آگؤست سال 1848 جولی دنتˇ امره ازدواج بۊگۊده. 
تبري زوؤن
اون هیته در آلبومی به نام فصل آشنایی که کارهای خوانندگانی دیگر در او زمان در ایران ، اونه دل دَبا سه
کیسارورزل
نيؤيؤکˇ ايرؤنئنˇ کۊنۊشگرؤنˇ حقسأىˇ أمرأ؛ هر سال ؤ 2005 سالˇ جي نؤرۊزˇ عأيدˇ ويسين چندهيزار ايرؤني ؤ دئباخي أقوامي گه نؤرۊزه جشن گينن چندته خيابؤن منهتنˇ ميئن جشن ؤ سۊر گينن. هيتؤرى يته جي پيله ترين ايرؤنشيناسي پؤرؤژه'ن ايرانيکا دانشنامه نؤمي اي شأرˇ ميئن ؤ کۊلۊمبيا دؤنشگه ميئن قرار دأنه.
هکشواکش اي مرحله'نه دأنه:
نسا ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
زاری محله
شهر: بهبهان
گرد ِ بُن
خليل سرا
کردخیل ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 طبقیه اول ایران سنتی بافتهان و دوختهان و سوزن‌دوزیا معرض دید مئن قرار بدا. طبقیه دوم پنج تا پخش مجزا داره: خاتم بخش ، منبت بخش ، لاکی بخش ، فلز بخش و شیشه بخش و طبقیه سوم که انواع نقاشیان و مینیاتورانا به نمایش بنا.
اتینی ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ویژگی ئن.
31 - طلوع انفجار (1359) ،
شهر: مُهر
درمان نفس تنگی ره مفیده.
آفريكانسˇ زوانˇ مئن "كاسپيس"، عربي سامانانˇ مئن ىا عربي زوانˇ مئن "بحر قزوين" (قزوين، کاسپينˇ عربي بۊبؤسته‌ ايسه)، كاتالانˇ زوانˇ مئن "كاسپيا"، دانماركي زوان "كاسپيسكه"، آلماني "كاسپيشز"، اينگيليسيˇ مئن "كاسپين"، اسپرانتؤ مئن "كاسپيو"، ايسپانيايی "كاسپيو"، اِستي زوان "كاسپيا"، فرانسوي "كاسپين"، پنجابي "كسپيئن"، پرتقالي "كاسپيو"، روماني "كاسپيكا"، قزاقي "كاسپين"، سومالي"كاسپين/قزوين"، اؤردۊ "بحيره قزوين"، رۊسي "كاسپين"، کۊردي "درياي قزوين"، گيلکي "كاسپي درىا"، مازندراني "دريای مازندران"، آذرباىجانˇ جؤمۊری "خزر"، تركيه "خزر"، ايران "خزر". 
دۊكتۊر معين‌ بنا به‌ نيما يوشيج، نؤ شعر ٚ پئر ٚ وصيت‌ کي‌ اۊن-ه خۊ آثار ٚ چاپ ٚ ره اينتخاب بۊگۊده بۊ، نيما مردن ٚ پسي چند نفر ايلجار ٚ أمرأ کیتاب أفسانه‌ ؤ دويست‌ ؤ شصت‌ ؤ ایته جه نيما رباعيان-أ‌ ایته كيتاب ٚ مئن ایسم "افسانه‌ و رباعيات" چاپ بۊگۊده.
امير پازواری يک‌ته معروف و پيله شائر ايسسه، تبرستان ِ شی. مازرون ِ ادبيات ِ تارئخ ِ مئن، هيچ شاعری اون ِ اندی معروف و شناس نيه. امير، تبری(طبری) شئر گوت و اين ِ بگوته‌ئن مازرون و گيلان ِ مردوم ِ مئن سينه به سينه نقله و اون ِ پألأوی‌ئنه (اميری) اميری آواز ِ همره خؤنن. 
5 - کنجد فشار خون بجورا ، کما کونه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 65 نفر (20خانوار) ايسه.
مهرنوش خواننده ي تقريبا تازه كار كه اولين كنسرت او همراه با ابي در آنتاليا و در تاريخ 28 آگست 2٠11 برابر با 6شهريور 139٠ برگذار شد.
خلي فيلم چه‌گوارا ره چاؤده بؤبؤ گه ۊشؤن ي آخري چه (2008) بؤ گه دۊته وابين دأشت. ميزقؤن ٚ مئن ني یته پۊر مأرۊف ٚ أثر نيأ به نؤم ٚ «بدرۊد فرمانده» گه کارلؤس پۊئبلا (کۊبایي مزقؤنچي) گوارا ٚ خۊدافظي نؤمه ٚ انتشار ٚ پسي چاگۊد. اي أثر-ه خلي خؤننده'ن هندئه بؤخؤندن، من‌جۊمله: ناتالي کردؤن گه ۊن ٚ تک‌آهنگ فرانسه ٚ مئن 800,000 ته نۊسخه جي ويشتر بفرت.
شأربافؤن.
ورزا جنگ
سیاصوفیان ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
امامزاده هاشم ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان
سیبن ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گیلˇمردی کوشتی لیواس، يته تنگˇ پاچˇ شلواره کی اونه لاسپاره گونن. کوشتی مئن، هرکی ببرده، «بَرَم» هگينه کی جوروف و آينه و سئب و نارنج و پارچه و... ايسه. 
هفت اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 18 سیا ما گالشی
رجب سرا ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اب چین ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال
تعزیه ی شاهزاده ابراهیم حماسه ای دینی ( 1381 )
رکابدارکلا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
شفتˇ شهرستان
بازار، مسگران، گلسرخ، سد ساحلی، کاروانسرا، شهربانی، سعدی، تختی، بهشتی، معین، قدس، دانش آموز، فرهنگیان، پاسداران، بیست متری، طاهری، گیلک محله، تی تک بزرگ، طولارود، بسیجیان، سید رضی، سید نیکی، کرد محله، تره تنگده، شیلو، ریک، هره دشت
پشد نيلاژ
شاهانˇ اسامي(اسپهبدان).
پشتکوه ایسم ایته دهستان ایسه ساری شهرستان مین جه اوستان مازندران شومال ایران جا.
رؤنالدؤ ایتأ پۊرتگالي بازيکۊن ايسه.
23 نوروز
ایته پیله کشور ایسه امریکا جنوب میان.اه کشور اقتصاد جزپیله دان اقتصادان جهان میان.امازون جنگل ایته از زیباترین جاذبه ان کشور ایسه.
کۊبن ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
هتویی بندان 67 و 68 کتاب هفتم تاریخ هیرودوت مئن، جی کاسیان به عونوان گروههان مسلحی که خشایارشا سپاه واسی جنگ با یونانئن مئن کومک بوگودده، یاد ببو
کلقوچال ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
میدانک ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لیدی گاگا
 کلاسان موختلفیا بوگزرانه سالˇ 55 گیلانˇ ارکستر موسیقی مئن عضو ببو
متولد 1353 آستارا متاهل و دارای یک فرزند نویسنده و محقق و روزنامه نگار ملی ،بازنشسته ارتش ،عضو خانواده شاهد انقلاب ،و.پنج کتاب ایشان تاکنون چاپ شده است و امسال کتاب بررسی حقوق بشر و محیط زیست ایشان به چاپ رسید قبلا کتابهای 1- خدمت و مدیریت نظامی وظیفه ارتش از دیدگاه اسلام 2-تا زنده ام بسیجی ام 3- داستانهای آسمانی 4- سر گذشت تالشان 5- بررسی تاریخ حقوق بشر و محیط زیست به چاپ رسیده است و نگارش و چتاپ نویسنده : 1- حکایتها و مثالها 2- مشاهیر و چهر های ماندگار ایران و جهان 3- نبرد من 4- تکرار تاریخ 5- بررسی محیط زیت و منابع طبیعی 6-حکومت ای ایران و چند رمان از جمله ه سرودهای بنام اسماعیل بابا که بعداز تمام و ویرایش به چاپ خواهد رسید.
چهاردانگه شهر جز اسلامشهر شهرستان ایسه که جی سمت شومال به تئران منطقیه 18، و جی شرق جابه محدودیه آزادگان کمربندی و مناطق 18 و 19 تئران و جی جنوب جا محدودا به به تئران منطقه 19 و رینگ شهر آفتاب، جی طرف غرب محدودا به، به شهرک صنعتی جاده و روخانیه کن و محدودیه اسلامشهر شهرستان.
جلۊ ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
با همه بلاياني كه شميران قلا سر، تارم مئن دَكفته، اَ قلا سال 921 هجري برپا بو اونه نام تاريخ خاني بامو. ولي بازون معتبر تاريخي بِنيشتيه هان مئن نامي ازون نيه. تا قرن نوزدهم ميلادي ايراني و خارجي سياحان اونه ايتا فوگوردسته قلا دوخاديد.
رادار کومله ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أ موجتمع در سال 1357 یکبار افتتاح ببوسته اما چون همزمان ببوسته با اوج گیری انقلاب و پیروزیه اونه کار
حایمر ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
بازار تئران
 رسیدگی به قصابخانان و نانوایان
سوخته كيش
999 هجری / شا عباس، گيلانه فتح کؤنه.
.ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فسادˇ رشد امره، کنگره ؤ دؤلتˇ ایله جار امره، ایتا کنترل ؤ نظارت دموکراتیک امره فساد دؤلتˇ موختله قسمتان میان تحقیق بۊگۊديد ؤ اۊشانه ویشتر توجه ؤ نظارت احتکار خارجی تجارت میان بۊ. 
سال 1325 ، به خاطر این کی آکورد شناسی مرأ آشنا بؤ ساز آکوردئون، انتخاب و موسیو یروان مارتیروسیان همسر، وَرجا آموزش بیده. سال 1328، ارکستر انجمن موسیقی گیلان میأن عضو بوبوسته و به عنوان نوازنده سنتور شروع به کار بوگوده.
رضوي خۊراسان ايته جه ايران ٚ اۊستانان ايسه. أ اۊستان ٚ مرکز مشهد ايسه ؤ کلسيا جه تۊرکمنستان ٚ کيشور،
مورغه عشق خایلی دوس دره بازی بوکونه، بختره ک وسایلی اشنه سرگرمی ره قفسه دورون بنید مثلا:
15 موردال
چاف ٚ دهستان
گاویه ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
وختی يه نفر خوروم صدا امره يه‌چی خؤنه، گونن خؤندگی کا دره. آوازه گونن خؤندگی. قديم، جشن و شادی مئن، پالوی‌خؤن ايسأ بو کی خؤندگی کود و اميرپازواری و پيرشرفشا شعرؤنه خؤند.
بیست و چهارم مرداد
کوهن دارَ یَ آثار از ایی قلعه بندبن هیسه.
اينˇ کارؤن چل سال ويشتره که ايران ؤ ايرانأ جي بيرين اجرا بؤدره.
شهر: پهله، میمه. 
احمد گيلکي سال ٚ 519 مئن بغداد ٚ مئن بؤشؤ يؤ اۊن-ه بگيت ؤ عباسي خليفه سر تسلط پيدا بؤگۊد. اين وکت گه
شیرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کلمه بون.
معدن زیراب ایسم ایته روستا ایسه جه سرخکلا دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کمانچه ایته غمناک سازه کی 4 تا سیم و ایته کاسه و دسته جا تشکیل بوبوسته.اردشير كامكار کیهان کلهر ، فرج علی پور,شروين مهاجر,سينا جهان آبادى و سعید فرج پوری ،از بهترین کمانچه زنان ایسید.کمانچه، پور ویولن مانه. اما ویولن هی وقت نتانه کمانچه "سوز" خو مین بداره. اَن در حالیه کی ویولن خیلی تکامل یافته تره. کمانچه او زمات کی ویولن غرب جا وارد ببوست خیلی کم‌رنگ ببوست
مشهدی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چاله حیصار ایته دیگه از جیگان جنوب تئران بو چون اویه خاکبرداری بوگودده و اونه خاکا تئران حصار کشی مینن ایستفاده بوگودده و کولی اویه چاله چوله بوجود بموبو بعدنا برای تخلیه شهر زبالان از او جیگا ایستفاده ببوسته.
هسا هأ الان هم ایتا سازه دئه چاکۊده بؤستن دره کي کل راکتور و اۊنه ساختمانا پۊشانه. أ سازه فعلا کامل نوبوسته و هنۊز چاکۊده بؤستن دره.
لیاله کل پایین ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
————————————————
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر دولت آباد ایسه.
کهلستان ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
بیست و چار فروردین خورشیدی موساویˇ با 4 سیا ما گالشی
مانند گلچین گیلانی: شاعر باز باران با ترانه...
بينه كرده
علمده غربی
پلنگ پاره ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
13 شهریور خورشیدی موساویˇ با 28 نوروز ما گالشی
ايته نمؤنه خان أحمد خان ٚ شئران ٚ جي:
سینما آبشار.
کماکل ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دزلی ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ا جزیره بر اثر فعل و انفعالات جوی و سایر عوامل طبیعی ، بصورت ایمروزی از دو قسمت انزلی و غازیان تشکیل
هجدهم بهمن
درگاه (أسسؤنه)
کرگانرۊد ٚ بخش
شهر: آب‌بر
زیزاکش ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهری: گیان
اوبن ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آمل قدیمی محلان.
شهرستان شهرضا
بلسكله امام جمعه
کویه علیا ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
علاوه بر أرضي اصلاحات، گوارا سواد ٚ سطح ٚ جؤر شؤن مللي سطح ٚ مئن ٚ لؤزۊم ٚ سر-أني تأکيد دأشت. 1959 ٚ
امامزاده ابوطالب دهستان
خۊمام ٚ شأرستان
کيش خاله ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
جؤفتاجؤفت لابدؤنؤن.
مالفجان ٚ دهستان
فارابي سياسي فلسفه.
كشاورز و دامپرور مي باشد
اینتشار سال : 1385 
درس و تحصيل.
بندر انزلی نمایندان در سه دوریه مجلس مؤسسان عبارت بون از:
کلاشم بالا
کۊچي أسبانˇ بخش
حیران، "هیران" ٚ واجه جه معرب بۊبؤسته. هيران ايته گيلاني أصيل ٚ واجه ايسه ؤ تالشي زوؤن ٚ مئن «هیر» یا «هِر»، مها ؤ شۊرۊم ٚ معني-أ دهه ؤ «ان» ني مکان ؤ جيگا پسوند ايسه. ايته جه هيران ٚ ويژگيان ني أن ايسه کي أ رۊستا ويشتر زمات سال شۊرۊم بزئک ايسه. 
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر هشترود ایسه.
ضیابری در سال 1361 در شهر رشت فوت بوگود. و اونه در جوار مرحوم رودباری در مسجد کاسه فروشان یعنی همون مسجدی که نماز خاندی دفنا گودیدی. هسا ایتا مچده در ضیابر و ایتا خییابانا رشته مئن بنامه 
لیمو آب غذا مین به عنوان طعم دهنده یا چاشنی ایستفاده کونده.
18 مرداد
زنگی كلاعليا
اندرو جانسون
ایرمحله ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کوتاخوس یا بوزخاوه ایتا بیماری ایسه کی باعث غیرقابل کنترل و چتین خوس گودن به. کوتاخوس ویشتراختلال تنفسی و سینه گیرایی آوره و باعث به کی بیمار به سختی بتنه تنفس بوکونه. کسی کی کوتاخوس گیره نفس کشئن زمات جه اونه گلو جا ایجگیره اوخان بیرون آیه. کوتاخوس همه تان رده سنی میان وجود دره. ولی بطور جدی زاکان وستی پور خطر دره و مرگ آور ایسه.
شهرك صنعتی روستا
ناو ایسمه ایته روستا ایسه دهستان ناو مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
که عده ای اونا آستارا پایتخت در زمان های قدیم عونوان کونیدی. طبق آماران ارائه ببوسته ا دهستان 10719 نفر و بدون حومه 1724 نفر جمعیت داره که از ا لحاظ بعد از لوندویل پر جمعیت ترین منطقیه شهرستان محسوب به.
کتریم ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 و فارغ التحصیل رشته بازیگری و كارگردانی تئاتر از دانشكده هنرهای زیبای دانشگاه تئران ائسه.
دونکوه ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سؤلئیمان داراب
گازگيل يك قسمت از گردن در ناحيه زير گلو است
کیسم جوکل ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سؤهراب که اۊنه عأشق بؤبۊسته خۊ منطقˇ از دس دَنه و گردآفریدˇ دامˇ مئن دَکَأنه و گردآفریدˇ همرَأ دژˇ طرف حرکت کۊنه گردآفرید سؤهرابˇ تا دژ دیم هَوَره اما چابؤک دسی بسیارˇ همرأ خۊره دژˇ مئن شۊنه ۊلي سؤهراب بیرون دژ مؤنه.
زرمی ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
قرچک به‌خاطر نزدیکی به تئران، سرریز جمعیت پایتختا به‌ خودش جذب کونه که اونه علت اصلی ارزان‌تر بون مسکن در قرچک مئن نسبت به تئران ایسه
هی مئنه ساروخان، آستارا حاکم کی بمأبو گؤرگین سؤلطان (گسکرˇ حاکم)ˇ ایلجار، بشؤ رشتˇ طرف کی هلئه غریب‌شا اؤره جی به قصدˇ لایجؤن رادنکته‌بو. پیرمحمود پیربازاری کی غریب‌شا نایب بو وختی اوشؤنˇ حرکته رشتˇ طرف بدئه بوروته و اینˇ سپاه دپاته. دؤلتی سپاه بمأ رشت و شهره غارت بوده و بازون بشؤن سیارودبار و اؤره بنیشتن مذاکره بودن کی چوتؤ غریب‌شا دفع بکونن.
دهستان کیسم ایته از چار تا دهستان آستانه اشرفیه بخش مرکزی ایسه. بر اساس آمار سال 75 ا دهستانج معیت 12190 نفر بو
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 826 نفر (204خانوار) ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم زهک شهر ایسه.
31)اگر واران بواره، زمین یا چول کنه.
منس نمازˇ نصفˇ شؤ بخؤنی / بأ ای‌جۊری فلک‌زده بمؤنی؟
نارنج لنگه
• سید محمدعلی کشاورز صدر
ئميک ؤ ئتيک
فمنيستي مۊوارزه‌ئن در کل به عۊنوان ٚ ايته جه مۊهم‌ترين نيرۊأني کي مۊنجر به تاريخي- اجتماعي عۊمده تغييرأن زنأکأنˇ حۊقۊقˇ رئه، بخۊصۊص غربˇ مئن، کي بطؤرˇ جهاني با فأرسئن به زنأکأنˇ حقˇ رأي، بي‌طرفيˇ جنسي اينگيليسي زبانˇ مئن، تؤليدˇ مثلˇ حق(شاملˇ به دست بأوردنˇ حقˇ جلؤگيري جه بارداري ؤ سقط)، قرارداد دوستنˇ حق ؤ مالکيت، مۊعتبر بشنأخته بۊبؤسته، به حيساب أيه. اگرچي کي فمنيستي حماىتأن بطؤرˇ عۊمده زنأکأنˇ حۊقۊقˇ رۊ تمرکز بۊکۊده ؤ کۊنه؛ بعضي جه فمنيستأن، بل هۊکزˇ مأنستن، مردأکأنˇ آزاديأ فمنيستي اهدافˇ مئن مطرح کۊنيد، چره کي مردأکأنم سۊنتي جنسي نقشأنˇ أمرأ آسيب دينيدي. فمنيستˇ تئؤري کي جه فمنيستي جۊمبشأن منشعب بۊبؤسته، نابرابريˇ جنسي ذاتˇ فهمستنأ، با زنأکأنˇ اجتماعي نقشأنˇ آزميت گيفتن ؤ أشأنˇ زيسته تجربهٰ‌ن نشانه گيره؛ کي أن تئؤريأنيأ نوعي اۊصۊلˇ مئن، پاسخ به مسألهٰ‌ني وأسي، جنسي اجتماعي ساتارˇ مأنستن، توسعه بدأ. 
انوش محله جوكندان
سلوکی امپراتوری (یونانی: Βασιλεία τῶν Σελευκιδῶν) ، ایتا سلسله بو کی توسط سلوکوس اول، کی مقدونی اسکندرˇ پیله سردار بو و اسکندرˇ موردن پسی ، بتنسته ایتا بخش جه اسکندرˇ امپراتوری فرمان فورانه. سلوکی امپراتوری وسعت ، هسأ شامل کشوران ايران ، افغانستان ، عراق ، سۊريه ، لبنان و ایتا بخش جه خاک تۊرکمنستان ، تۊرکيه ، ارمنستان ، اۊزبکستان و تاجیکستان بو. سلوکی امپراتوری سال 312 میلادˇ پیش، سلوکوس اول تاج نهئن بابل دورون آغازا بوسته. سلوکی امپراتوری عمر ، دو قرن درازا بوگوده و أ زمأت مئن دوتا پا تخت بنام سلوکیه (هسأ عراق مئن) و إنتاکیه (هسأ سۊریه مئن) دأشتی. 
5 تیر خورشیدی موساویˇ با 18 ورفنه ما گالشی
سند ٚ جؤر شؤن ٚ همرأ، گوارا لاتين ٚ آمريکا ٚ نويساٰن-ه، اۊراسيا کيرؤگا، چيرؤ آلگريا، خؤرخه ايکازا، رؤبن راديۊ ؤ ميگل آنخل آستؤرياس-ه علاقه پیدا گۊد. اۊن خۊ مؤرد ٚ علاقه نويشتنکسؤن ٚ ايده‌ئن-ه خۊ دفترچه ٚ یادداشت ٚ مئن ثبت بؤگۊد؛ من‌جۊمله بۊدا ؤ أرسطۊ ٚ تحليلي تشريحات، برتراند رابل ٚ تحليل تۊغا ؤ وطن‌پرستي ٚ سر، جک لندن ٚ نظريات جامئه ؤ نيچه ٚ نظريات مرگ ٚ سر-ه. اۊن هيته‌أني زيگمۊند فرؤید-ه خۊش وئیته بؤ یؤ مختلف ٚ مؤضۊعات ٚ سر خاو ؤ ليبيدؤ تا خؤدشيفتگي ؤ اديپ ٚ عۊقده ٚ ره، اۊن-ه ارجاع دأ. مؤرد ٚ علاقه رشته‌ئن اۊن ٚ شي فلسفه، رياضيات مأندسي، سياسي علمؤن، جامعه‌شينأسي، تاريخ ؤ باستؤن‌شينأسي بؤن.
34 - سرخپوستها (1357) ،
حلاج محله ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
60) آئووو... اينه مچه سر كور مگز وازكونه
اي رۊز بعضي منطقه'نˇ ميئن خۊ سياسي رنگ ؤ بؤ چيکأدأ ؤ به يته مۊناسبت مردأکؤنˇ ويسين تبديلأ بؤ گه خۊشؤنˇ عشقه زنأکؤنه نۊشؤن بدن ؤ تلفيقي بۊبؤ ؤ مأرˇ رۊز ؤ ولنتاينˇ رۊزˇ جي. بااينحال ديگري منطقه'نˇ ميئن، اۊ سياسي أصل ؤ اۊ حۊقۊقي بشري زمينه گه ايجؤنأبۊ مللˇ سازمان تعيين بؤده قۊوتˇ أمرأ ايجرا بۊنه ؤ زنأکؤنˇ مۊبارزاتˇ جي دۊنيا ميئن شناق به أرمغان أبئنه. مللˇ سازمانأني 1977 سالˇ جي اي رۊزه به عۊنوانˇ "زنأکؤنˇ حۊقۊقˇ رۊز ؤ بين المللي صۊلح" به رسميت شناسنه. 
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، ماکلان ٚ جمعيت، 1395 سال ٚ دۊرۊن 1,635 نفر-أ فأرسئي ؤ 1385
 بعداز خیاط محله وجاده سمت راست چهاراه خیاطمحله می باشد ازسمت چپ به باجیگوابر وازسمت راست به مرسه محدود شده بعد از پل جورمحله مرسه قرار دارد
12 - صمد به مدرسه می رود (1352) 
چینی زوؤن 1٬390٬000٬000 نفر گۊینده أمرأ پۊرشۊمارترین زوان دۊنیا مئن به‌شمار هَنه.
ترندأبؤن تۊئيترˇ ميئن.
اوشان که گیلکانه افتخارید/مایه ی عزت امی دیارید
گيلان ٚ ایالت ٚ کارکیاگري هرچي ويشتر دکته جنگليئن ٚ دس، ايشؤنم واداشته بۊبؤن هندئه خۊشؤن ٚ چاگۊدار ؤ
پير مؤمن سرا
میشامندان ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
22 اردیبهشت
بیله سوار شهرستان ایته جه شهرستانان اردبیل اوستان ایسه
اؤشيان ٚ دهستان
سفيد مزگي
بازکیا گوراب دهستان
بین سالان 1370 تا1380 مئن محله عباس‌آباد مردوم اعتراضات زیادی نسبت به ان که چره ایسمه کولی ا هشت محله فردوس ایسا دیشتیدی و سرانجام فردوس شهر به فردوسیه تغییر ایسم بدا.
شاتهماسپ أبريشم ؤ خؤرؤم مؤقعيتي گه گيلان دأشت ٚ ره، هميشک خأس گه گیلان-ه خۊ مطیع چاؤنه، ولي چؤنگه عۊثمانئن ؤ اۊزبکان ٚ همرأ جار دأشت مننس گه اي کار-ه بؤنه. شاتهماسپ آماسيه صؤلح-ه گه عۊثمانئن ٚ همرأ بؤگۊد اۊن ٚ پر ؤ بال ويشتر بازا بؤ. هين وکت گه شاتهماسپ يته پيلا لشکر معصۊم بيگ ٚ سرداري أمرأ آماده بؤگۊد ؤ دسسۊر بدأ گه بيه پيش أنی بئیرن. اي سيپا خئلي پیلا بؤ ؤ گيلان ٚ أميت-ه نشؤن دنه. خان أحمدخان ني خۊ لشکر-ه دچئه ؤ جنگ ٚ ره آماده وابؤ. خان احمدخان ٚ لشکر ٚ فرمانده کيارۊستم بؤ.
رقیبان دشکنه و همه کوگاهانه فوگوردانه و ژاپون ایجایی وجود باورده. وی ایتا طبقاتی نظام وجود باورده و دستور بدا فقط سامورایین تَنید خوشانه شمشیرانه بدارید. سابقه زمات ، وختی جنگ نوبو و صلح و آرامش بو سامورایین کشاورزی یا گاکلف کار گودید. هیده یوشی بوگفته کی سامورایین دو راه ویشتر نرید. یا کشاورز ببید یا سامورایی بمانیدو هیده یوشی ، سامورایین فرمان بدا کی یا کشاورزی و بجارکار بوکونید یا اگر تصمیم بیگیفتید سامورایی بِبید قلایان و کله بستان دورون، خلابران (سامورایین) امره زندگی بوکونید. هیده یوشی قانونی وضع بوگوده کی فقط سامورایین تَنستید خوشانه امره شمشیر بدارید. اَ طبقاتی نظام کی هیده یوشی چگوده ، توگوگاوا ایاسو زمات قوت بیگیفته.
فخرالدوله حسن، کيخسرو ريکه
هخامنشيان
هفتم بهمن
چره توفان دکفته
بیشه سر ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
داعی تفرشی ، 
شوش شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
.. می شود و در این دو راهی به امازاده یعقوب برخورد می کنید سپس سمت راست به سمت روستای عقه خیل وارد می شوید بعد از روستای عقه خیل روستای دیگری وجود دارد مثلاً سعید آباد، ذکریا کلا، کمر کلا، میلادشت، گل باغ، چهاررودبار، بندبن، گل خوران و
انتقادؤن.
سالˇ 1329 هجریˇ خورشیدی - ا روزˇ مئن محمد شمس لنگرودی ، شاعر به دونیا بومو.
اویته پورد از ميان پشته به انزلی به طول 127 متر و عرض 10 متر وارتفاع 5/6 متر با سه تا دهانه كه ایته دهانه به طول 25 مترمتحرك بود
ايطلاعاتي فردوسي جي.
گوارا ٚ کؤشأنئن ؤ اۊ چريکي کالنجارؤن ٚ ديشکسن باعيث نؤبؤ «مسلحانه کالنجار گه فؤکؤ ٚ نظريه' مأرۊف بؤ،
جیرگوابر ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مارلیک ئیته تپیه رودبار میان و هتویی نام ئیته گورستانی که روی ئیته از تپه های باستانی او منطقه قرار داره.و در چهارده کیلومتریه شرق رودبار و سفید رود راست طرف و ارتفاع حدودن 500 متر از سطح دریا واقع ببوسته.
23 خرداد
1- گل بارون (1388) ،
اونه اصلی قسمتان:
کازرون شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
نارنج کل ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور
331 ٚ ق.ه ٚ مئن حسن ٚ بۊيه هندئه اصفهان ٚ جي قزوين ٚ مئن بؤشؤ تا وشمگير ٚ ضأف ٚ جي بهره بؤبۊره ؤ ری-ه فتح بؤنه. وشمگير گه مننس بۊيه'ن ٚ لشکر ٚ برأبر بئسسه، هندئه طبرستان ٚ را ويرۊت. حسن بۊيه ری ٚ فتح ٚ پسي وشمگير ٚ عوامل-ه شکنجه بؤگۊد ؤ وشمگير ٚ خزانه‌دار ٚ شکنجه گۊدن ٚ پسي أبؤلحسن ٚ أموال-ه بگيت، ولي أبؤالحسن ٚ مامطیري (خزانه‌دار) وشمگير ٚ مال-ه اۊن-ه هندأ. وشمگير وختي آمؤل ٚ مئن بؤشؤ ماکان ٚ بيوه، ميجام-ه، حسن فيرۊزان ٚ جی بخأس ؤ حسن اي عمل ٚ جي امتناع بؤگۊد ؤ حسن ؤ وشمگير هندئه کسن ٚ همرأ بجنگسن ؤ «محمد بن ٚ وهري» ؤ «اسماعیل بن ٚ مردۊچين» حسن فيرۊزان-ه بپيوسن. اي وضع ٚ مئن وشمگير تنا چأره' ساماني دربار-ه پناه بؤردن ٚ مئن بدئه ؤ خۊ گۊد ؤ متعلقات ٚ همرأ بخارا را را دکت، وشمگير چغاني-ئه را دل بدئه گه ساماني أمير ٚ دسسۊر ٚ همرأ ری ٚ فتح ٚ ره شؤدؤبؤ ؤ چغاني وشمگير-ه بخارا را گسيل بدأشت. چغاني يارؤن را دل اۊن-ه خيانت بؤدن ؤ چغاني مجبۊرا بؤ وگرده. اي زمات ٚ مئن حسن ٚ فيرۊزان ؤ حسن بۊيه کسن ٚ همرأ متحد بؤبؤن ؤ حسن فيرۊزان ٚ لاکۊ ؤ حسن ٚ بۊيه ايزدواج بؤدن ؤ اي ازدواج ٚ حاصيل فخرالدؤله وکت. حسن ٚ فيرۊزان وشمگير ٚ عامل اسفاهي-ه بؤکۊشت ؤ طبرستان-ه بگيت ؤ اسفاهي کۊشتن ٚ پسي اۊن ٚ أموال-ه وگيت بنأ خۊ قلعه ديلم (گیلان) ٚ مئن. 
ملكۊت (رۊستا)
وقفی ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دهی است جزو دهستان فشافویه بخش ری شهرستان تهران واقع در 10هزارگزی باختری راه شوسه قم با 1190 تن سکنه
عسل تلخ (حسين مدنی، 1340)، 
24 اکتبر 2011 میان ، خوزه آندریا ماگو ده اوز خواننده ، خو جدایی وبسایتˇ جرگه جا اعلام بوگوده و تصمیم
آلاباما بیست و دومی آمريکا ايجؤنأبؤ ايالتؤنˇ ایالت ایسه کی سال 1819 مئن تشکیل بوبوسته. آلاباما جه کلسیا تئنسی ، جه خورتاب جؤرجیا ، جه خورخوس میسیسیپی و جه نسا فلؤریدا و مکزیکˇ خلیج أمره همساده ایسه. آلاباما ایالتˇ مرکز "مؤنتگؤمری" نام دأره. آلاباما مساحت 52420 مایل مربع (135767 کیلومتر مربع) و اونه جمعیت طبق سال 2020 سرشوماری 5٫024٫279 ایسه.
نجف آباد شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
أ شهرˇ جمعيت مختلف سالان دۊرۊن أتؤ ايسه:
گیلان میون زندگی کوردن. برخی گوئن ایشون تالشون جدن
بعد دوسال و نیم واگردسته رشت
ایرؤنی موسئقی جشنواره ایرؤنˇ دانشگاهؤنˇ مئن
حزینˇ زندگی.
شاهندشت قلعه ( ملك قلا) ،
لات محله
گوستاو واسا
فارس ٚ خليج
از ا رو نياز به چاگودن موج شكن احساس بوستی ودر نتيجه قرارداد ا بنای عظيم كه از شاهكاران معماری در خو
ٚ مللي أرتش ٚ سيفيت‌پۊس ٚ مؤزدۊران مایک هؤر ٚ رهبري ٚ همرأ گه توسط ٚ کاسترؤ ٚ مۊخاليف ٚ کۊبایي خلبؤنان ؤ هيتأني سازمؤن ٚ سي‌ئی‌آ حيمایت بؤن؛ گواراٰ ۊن ٚ پایگا تانگانياٰ دریاچه ٚ نزیک ٚ بندؤن ٚ مئن ٚ جي بۊرۊجأنئن ؤ بؤتۊنسن ۊن ٚ ارتباطات-ه شؤنۊد بؤنن ؤ ایته ۊن ٚ حمله ٚ برنؤمه'ن ٚ جي واخبرا بۊنأبؤن ؤ ۊن ٚ تدارکات ٚ خطۊط-ه مختل گۊدن. با اینگه گوارا خأس خۊ حؤضؤر-ه کؤنگؤ ٚ مئن دؤخؤسأنه، أمما دؤلت ٚ ايالات ٚ آمريکا ۊن ٚ مؤقعيت ؤ فعاليتؤن ٚ جي واخبر بؤن. آمريکاٰ مللي أمنيت ٚ آژانس، یۊئس‌ئن‌ئس سرجۊخه خؤزه ئف والدز (تی-ي‌جی-169) ٚ کارأیتن ٚ همرأ هند ٚ ؤقیانۊس ٚ مئن، تمؤم ٚ ۊن ٚ ارتباطات-ه رصد گۊد.
شهرستان خدابنده
ديزگاه محله
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر جاجرم ایسه.
چاک سر ایسم ایته روستا ایسه جه دابوی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ،
دانشگاهؤن.
پيله گۊسۊنددار ٚ کيشوران ٚ ليست فائؤ 2018 سال ٚ گؤزارش ٚ مئن.
زیندگینامه.
19 تیرما
مهدی هاشمی بازیگر موفق دهه شصت و نیمه اول دهه هفتاد سینمای ایران، خو اولین بازیه در فیلمه زنده باد خسرو سینایی انجام بدا.اما بازی قشنگ و زیبای اون در سریال سلطان و شبان بو که اونه نامه سر زبانها تاودا
دو جور کمانچه داریم:
سقز، ايته جه ايران ٚ شأران، کۊردستان ٚ اۊستان ٚ مئن ايسه کي سقز ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن قرار دأره. سقز کۊردستان ٚ دۊوؤمي پيله شأر سنندج ٚ پسي ايسه.
دولاگوابر
قزوينˇ اۊستان
لاکسار ایسم ایته روستا ایسه جه هندخاله دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
شیخ سرا ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کمال‌آباد دهستان
متهم گریخت (رضا عطاران)
سياه مرزگوابر
أ ويرۊس مئني‌خۊرتاو ٚ مئن 858 نفر-أ بۊکۊشته.
کهنه که ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
بستک شهرستان ایته جه شهرستانان هرمزگان اوستان ایسه
گرانتˇ سیاست، آمريکا نسا آفتؤزردی سمت تحت هدایت ژنرال اولیور اؤتیس هاوارد ؤ جؤرج کروک مؤفقیت امره انجام بۊبؤسته. سال 1872 میان فریدمن سابقˇ آزاده مردانˇ اداره آپاچی کوگا امره بوگو ویشتاو بۊگۊده ؤ مؤفق بۊبؤسته بعد ایتا سال جنگستن اۊشانه امره صولح ؤ ایتا تازه جیگا اۊشانه اسکان بدأ. 
اون بیس سال ویشتره کی دانشگاه تهرانˇ مئن درس دأدره. اباذری تاهیسه چندین ته دؤنشی وانیویس مؤنتشر بوده
شکرکش محله ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
شخصی کامپیوتران به طور متوسط جه 4 تا جزء اصلی تشکیل ببستده که عبارتده: 
 اردبیل اوستان دورون، جه کیشور ایران.
عدالتيأنˇ خۊدسرانه اقدامأنˇ پسي (ايرانˇ کؤمؤنيستˇ حزبˇ اعضا) ؤ آبۊکف شؤروي قۊوايˇ فرمانده ايرانˇ مئن
10 خرداد
میلاد برج
ایوا ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سال 1363 ا روز مین دوکتر آذر اندامی بمرده.
 تا زماتی كی نوبوناگا بِتَنسته اوستان اواريه متحدا كونه.
شهر: امیریه
ٚ منطقه مئن نهأ.
أحمدسرگۊراب ٚ دهستان
25 خرداد
دۊخأنه ؤ خلیفه نی أنه جیلˇ جیلان (گیلؤنˇ گیل؛ فارسی: گیل گیلها) دۊخاند. أن اول سندی ایسه کی یک نفر خودش ؤ خو مردومه گیل دۊخأندي. هنوزم مازندرانˇ خۊرخۊس کوهان مئن، گالشان، جیرأ (جؤلگه) دۊخأنده: گیلان. فردؤسی، خۊ شاهنامه مئن، اؤرأ کي منوچهر، سلم ؤ تورˇ جأ انتقام بکشه، نیویسه: 
سۊئيس کللي جۊر ئبه سۊتته جۊغرافي واوين ئبه تقسيم بۊنه: آلپ ٚ کامان، سۊئيس ٚ فلات ؤ ژورا بندان.
شهر: هجدک
7 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 7 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 358 روز (سال عادی مین) یا 359 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 111 نفر (32خانوار) بۊ.
امامزاده سبزپوش ، یخچال قدیمی در پیرداغلان پاكدشت و
سیتؤپلاسم ٚ80 درصد آبه ؤ معمۊلا بی رنگه.
رشت خیابان سعدی
کيشور ٚ دانش‌آمۊزي مۊسابقه‌ئن ؤ اؤستاني مۊسابقه‌ئن ٚ جه سراگيفته ؤ خيلي زۊد خؤره فأرسانئه کيشور ٚ لیگ دسته اول ؤ جه هۊ أول خۊ خؤرم نتيجه‌ئن ٚ أمرأ بتانسته خؤره تاوده توجهات ٚ کانۊن ٚ مئن.
کوشالشاد ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران. نام اصلی این روستاه کوشالشاه می باشد که در اوایل دهه 60 شمسی توسط حکومت مرکزی ایران به کوشالشاد تغییر یافت.
بیست و پنجم مهر
مرجونه سر ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
23 آبان خورشیدی موساویˇ با 7 اریه گالشی
مریدان ٚ دهستان
چارم مهر
ایسلامشهر فرمانداری
افسانه میر شکاری
پائين سمسكنده
اؤجا صاحب امتياز ؤ مؤدير مسئۊل أحمد زاهدي شلماني ايسه. ولي نشريه يکته شؤرا همرأ کار کؤنه کي اۊن' دۊخؤنن نیویشتنکسؤن ٚ شؤرا ("فارسي: شورای نویسندگان") ؤ هي شؤرا اي نشريه' کارکیاگري کؤنه.
سیاه دشتبن ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لاکوم ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بولبولان گوله رو نیشینیدی شادان
شادملک بره ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کوروش بزرگ
سونات کرویتسر
لويي رابينؤ 27 ژوئيه 1877، فرانسه مئن، ليؤنˇ دورون بزابؤسته. سئد حسن تقيزاده بوگوفته كی رابينؤ ايرانˇ مئن بزابؤسته ولی ا گب دروس نيه چون كوجˇ رابينؤ وختي مصرˇ مئن ايسا بو عربی زوانه باموخته بو. رابينؤ بگؤفته: «چون عربي دانستيم فارسي آموختنه سخت نيدئم. عربي زوانه كوچی زای كی بوم مصرˇ مئن باموخته بوم.
جی کیشور ایران.
ليماکده ايتأ جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
سوقه ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کوچکده ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سخیبن ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
 پورداوود بعدˇ ان کی واگردسته ایران باز ایته موسافرت به هند بوگود او بخشانی جی ادبیات مزدیسنا و گزارش اوستایأ مونتشره گوده.
لشکنار ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گوراب ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سمند زۊبین.
برخي گده أ خيالي آوزي چأکۊدن اي سري آوزي پستانداران ٚ وأسي، دۊگانگ ٚ مأنستن بۊ کي دریا ساحل ٚ ورجأ خۊشان ٚ زاکان-أ شير فدأدي ؤ اۊ زمات آدمان ٚ مأنستن جلوه بۊکۊده بؤن.
شمردمحله ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي. شمردمحله-ئن گيل هيسن ؤ گيلکي گب زنن. گۊىش اۊشاني، گيلانˇ خۊرتاوي بندˇ بۊني منطقه'نˇ دسسه-بندي مئن جا گيره. اي محلˇ مردۊمˇ اصلي شغل کشاورزي سر، برنج ؤ کيوي ؤ مرکباتˇ سر بنا ببه.
- مجموعیه شعر " [[درسوگ سپیدارا]]ن" / 1361 / امیرکبیر(شامل شعرهای قبل از اینقلاب / اینقلاب و جنگ)
• دست های کثیف 
 ش - ا روزˇ مئن دوکتر ممد رضا دشتستانی معروف به مستضعفانˇ دوکتر بمرده.
مرتضی جهانی سرانجام پس از دوران کوتاهی بیماری در 14 بهمن ماه 1394 در سن 63 سالگی در بیمارستان شهید بهشتی انزلی میأن از دونیا بوشو.
کیساوندان ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ای کو بولندی375 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، اوشیان و سیاکل رود ِ دیهستؤنه ِ مئن هننأ
بالا تجن دهستان روستاهان.
سالˇ 1347 هجریˇ خورشیدی - ا روجˇ مین ابراهیم پور داوود بمرده.
کسلیان دهستان
8 اردیبهشت
69 میئن تیم ایران با گلهای زیبای اون بعد از 20 سال در بازیهای اسیایی پکن قهرمان ببوسته.
آمفی تئاتر ایته جیگایی ایسه که حالت نیم دایره داره واونه مین تماشاچیان نیشینده نمایش دئن واسی که اونه جلویم ایته سکو نها که اونه ایسم سِن ایسه و بازیکونان اونه رو بازی کونده.
 مساحت بخشان سه‌گانیه ری شهرستان : بخش مرکزی 174؛ بخش کهریزک 543، و فشاپویه 1645 کیلومتر مربع ایسه. ارتفاع ا شهر جی سطح دریا 1062 متر ایسه. شهر ری جنوب‌شرقی شهر تئران مئن و موتصل به اسن شهر ایسه. ری فاصله تا شهر تئران مرکز بالغ بر 14 کیلومتر ایسه.
گیلانه اوستانداران
شهيد رجايی خانه جی سال 1343 تا حدود 17 سال احمد رجايی محل سكونت بو. سپس جی سال 1373 با همت بنياد شهيد و ميراث فرهنگی سازمان آثار ملی رديف و يادمانی واسی حفظ خاطرات اون معلم شهيد دربومو. قديمی خانه و به صورت اندرونی بيرونی‌، 254 مترمربع و با زير زمين دو طبقه ایسه. زيرزمين به شكل بسيار قديمی و با طاقان آجوری محل حمام‌، آب انبار و طباخ خانه ایسه. آشپزخانه با هو وسايل طباخی و به هو شكل باخی بمانسته. اتاق خواب هم شامل كردی و پشتیان معروف شهيد رجايی ایسه.پذيرايی مئن كه درست آشپزخانه و اتاق خواب مقابل قرار داره، ميز و صندلی كار و هتویی شخصی وسايل ، شهيد رجايی‌ كیتاب‌خانه دست‌ساز ، اونه آينه معروف كه ایته قطعه‌ جی شيشه اتوبوس بو، صندوقچه‌، ويترين‌،شخصی يادداشتان ‌، كمد لباسان و دندان مصنوعی كه باعث شناسايی شهيد ببوسته ، قرار دارده. هتویی آثار هونری اهدا ببوسته به موزه و بخشانی جی شهيد رجايی زندگی نامه قابان مئن به چشم خوره. 
جنگ جهانی اول مئن بوشو بغداد و روزنامیه " رستاخیز " مونتشرا گوده ولی اینتشار ا روزنامه ممنوع ببو و پورداوود کوچ بوگود به برلن و تا تمانا بستن جنگ اویه بئسا
شاهين نجفي
چارته شئر ِ نوار بيرين هدأ دأنه و دوتته کيتاب: نوغان‌دار و پوشه پوشه، در بيه
مسجید ایته نیایشگاه و گردهمایی محل مسلمانان ایسه.مسجد ایته جیگایی ایسه که مسلمانان اونه میئن نماز خوانیدی و عیبادت کونیدی
حرب ده ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی غربی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تلکان خۊ کۊهستاني مؤقعيت ٚ وأسي اۊن ٚ آو ؤ هأوا سرد ؤ خۊشک ايسه ؤ فصلي جمعيت دره ؤ زمسسان ٚ مئن اۊن ٚ جمعيت گلف-أ به ؤ تاوسسان ٚ دۊرۊن اۊن ٚ جمعیت 12 هزار نفر ٚ جه ني ويشتر-أ به. تلکان ٚ ثابت ٚ جمعيت حدۊد 5000 نفر ايسه.
کامپیوتر خوبیان.
پلتکلسر ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي.
كلشتر روستا
مرزن‌آباد
چشان ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سفیدسنگان
ايمروزه بخشي از ايران ۊ آذربايجان
تۊل ٚ مۊزيک هم متاله هم پراگرسیو. ایشؤن ٚ ترانأن دراز ؤ دپیته' ؤ اي ترانأن ٚ مفاهیم فلسفي ؤ عرفاني ؤ
عمر خیام موردن بین سالان 517 تا 520 هجری قمری نیویسیدی
سراوانˇ دهستان
بعضي ها معتقد هستند كه مهرنوش فقط با صداي لطيف و نرمش معروف شده است.
اشتهارد شهری ایسه خشک و کویری در 100 کیلومتری تئران
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 13,986 نفر (3,783 خانوار) بۊ.
ويشتر خؤنه ان چندته پيله اۊتاق دأنن که چندته تخصصي توابع دأنن ؤ چندته کوچتاى اۊتاق که تينن ديگر دلاىل ٚ واسي چاکۊده بۊبؤبن. اۊشؤن تينن شامل زندگي/خۊردن ٚ جا، خۊتن ٚ جا ىا شۊردن ؤ دميشتن ٚ جا ببن. بعضي خؤنه ان گرم ٚ اؤ، سرپۊشيده اسطلخ، سرپۊشيده بسکتبال ٚ زمين ؤ ديگر چيؤن دأنن. سنتي کيشاورزي جوامع ٚ مئن اهلی حىوانؤن ٚ جا، کرک ؤ گئو مورسؤن تينه آدمؤن ٚ خؤنه امره مشترک ببي. معمۊلي خؤنه ان ٚ مئن، معمولن خۊتنه اۊتاق، حمام، آشپزخؤنه ؤ ىکته نشيمن اۊتاق هنأ. قدیمه آمريکايي خؤنه ان چارضلعي بؤن که ىکته سردي دأشت که خؤنه وسط هنأبۊ ؤ چارته اۊتاق اون ٚ دؤر گۊدن. چيزي که الؤن اۊنه اضافه ببؤ ىکته گاراژ ايسه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 63 نفر (20خانوار) ايسه.
اوستان مازندران مین جه کیشور ایران.
دىتا ذخيره-سازي.
کردمحله ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
زيباکنار ٚ دهستان
نأ بؤ جي واخبرا گۊد. ؤکتبر 8ۊم ٚ صۊب، ۊشؤن اۊ منطقه' 180 ته سالدات ٚ همرأ دۊته جرگه مئن دؤرأچئن ؤ درره ٚ داخل ٚ را پيشروي بؤدن. نبردي در بگيت ؤ گوارا اي نبرد ٚ مئن مجرۊح ؤ أسيرا بؤ. برناردينؤ هوانکا (بۊليوي ٚ أرتش ٚ گرۊهبانؤن ٚ جي) ماجرا' ايته گۊزارش کۊنه: تکاورؤن ٚ نزيکا بؤن ٚ همرأ، گوارا گه دۊ مرتبه تير بؤخؤرده بؤ ؤ ۊن ٚ أسلحه دئه کارساج نؤبؤ، خۊ سلاحؤن-ه به نشؤنه ٚ تسليم توأدأ ؤ خطاب به سالداتؤن فریاد دنأ: «شليک نؤنين! مۊ چه گوارام ؤ مۊ زنده ويشتر شمه-ر ٚ ره أرزش دأرم، تا بؤمۊرده».
و هسا تهران ِ مئن زندگی کونه. 
تؤخاري زوانان ايته خال هيندۊاۊرۊپايي زوانان ٚ جه بۊد کي چين ٚ سين کيانگ ٚ مئن رواج دأشتيد ؤ تؤخاران کي ايته آریايي قؤم بۊد أ زوان ٚ جه استفاده گۊديد. تؤخاري زوانان ٚ جه، اي سري بينيويشته‌ئن پنجؤمي تا هشتؤمي ميلادي قرنان ٚ جه بيافته بۊبؤسته. أ زوانان نؤهؤمي قرن ٚ مئن اۊىغۊران ٚمۊهاجرت ٚ پسي مؤنقرض-أ بؤسته.
تنکابن قلعهان ، برجان و آتشکدان 
براساس 1395 ٚ سال ٚ سرايشماردن، خۊمام ٚ شأر ٚ جمعیت 20٬897 نفر
30 موردال
هالی دشت
خسرو گلسرخی 29 بهمن 1352 به جرم شرکت در گروگان گیفتن رضا پهلوی دادگاه ارتش مئن به اعدام محکوم ببو و تئران میدان چیتگر دورون تیرباران ببواونه بابا بزرگ از میرزا کوچه خان یاران بو.
اسکارد ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چاشؤوؤجي که علاوه بر سياکؤلرۊد، قاسمابادˇ دسهۊنر ني هیسه ایرأ تولید بونه.
شهران: قائن و اسفدن
نؤده ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
شيربچه پير
نؤرۊزبلˇ ارتباط نؤرۊزˇ همرأ.
سلطنت آباد قصر
بهار شهرستان ایته جه شهرستانان همدان اوستان ایسه
عطا گونــه بیابون تا بیابــون / بوارسته هواجن برف و بارون
23 اسفندار
6- پورد تاریخی سرخده،
خرمشهر پارک :اسلام‌آباد
سعدآباد کاخ موزه واقع ببوسته تئران شمال شهر مئن و ایته جی زیباترین و دیدنی ترین مجموعه هان تئران به شومار ایه.
سال 1350 هونرستان کار آموز تهران با محمد علی رجایی اشنا به که با هم خیلی صمیمی بئده و بعد اینقلاب زمات نخست وزیری شهید رجایی به معاونت فرهنگی و مطبوعاتیه اون برگزیده به و زمات ریاست جمهوریه اون به مقام مشاورت فرهنگی فارسه. زمات ریاست جمهوری ایت الله خامنه ای هم هه پست مین مانه تا ان که سال 1362 رسما جه سیاسی شغلان کناره گیری کونه.
اگه بتؤنی، نمازˇ شؤ بخؤنی / به زندگی، هرگی تۊ در نمؤنی
بروجن شهرستان ایته جه شهرستانان چهارمحال و بختیاری اوستان ایسه
لسبو ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تۊنکابؤنˇ شأرستان
بيشه‌سرا
کیلان نام ایته کوچی شهری ایسه اوستان تئران مئن و شهر تئران شرق مئن
انقلابي جنگ.
زيمي جو نيترؤژن (78درصد)، اؤکسيژن (21درصد)، کربؤن دي‌اؤکسيد (٫03درصد)، آو ٚ بۊخار ؤ اي سري کمىاب ٚ عناصر آرگؤن ٚ مأنستن تشکيل بۊبؤسته.
زيوشنامه.
اسماعیل آباد دهستان
فخریگاه غار،
لاغرا بستن و وزن کما گودن ره خوبه.
کۊلي سران
 اون یه مدت مسئول انجمن شعر و ادب ارشاد اسلامی صومعه سرا بو.
سینما آبشار،
اۊرانۊس ٚ متوسط فاصله خۊر ٚ جه 2,869,600,000 کيلۊمتر ايسه ؤ 14,5 ته زيمي أندره. اۊرانۊس-أ چۊم ٚ أمرأ
اَ کاخ به وسیله مرحوم « میرزا حسین خان سپهسالار » در سال های پیش از 1300 هـ
ای تقويمِ ريشه، قديمی يزدگردی تقويمه وگردنه
جلۊ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
محمد دادرسی (داماش گیلان - سپیدرود رشت)
دولت اباد ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ٚرسمی‌ زوؤن ايسپانيایي و اۊن ٚجمعیت أن 000'809'45 نفر هیسه.
گوذرگاهان اصلی بازار که سقف دارده.
2 - صمد در به درمی شود (1357) 
علی نوری
شيون فؤمني ني جي مؤعاصر شاعران ٚ جي ايسه کي پۊر گيلکي سر أثر نبأ دأره.شيون ٚ گيلکي غزلان خئلي نؤمي ايسن.
مه ره، ته ره، اوشنه ره، هه ره
در زماته آرته یس ایته از مادان پادشاهان جنگ سختی بین مادان و کادوسی در گیره. مادان ا جنگ مئن شکست خورده و اوشان سرزمین تازماتی که به دست کوروش دکفه همیشه مورد تاخت و تاز کادوسیان قرار گیفتی.
نه اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 20 سیا ما گالشی
کَلِه گیفتن.
خاصه یا خالصه زمینؤن شخصˇ شاهˇ شی بو و اونˇ عواید مستقیم شو شاهی خزانه مئن و یا دربار ئبه خرج بنابو یا سلطنتی دستگاهˇ اعضا یا سپاهی‌ئن و کارمندؤن و دیوانسالارؤنˇ تیول بو. هینˇ واسی خاصه ایالتؤنˇ درامد هرگز هو ایلاتˇ عامه رفاه و اقتصاد ئبه هزینه نبنابو. گیلانˇ مردومˇ سابقه واسی نی، دیوانی مامورؤنˇ سختگیری و خشونت ویشتر بو و ای فشار و اجحاف مردومه ویشتر تحریک گود.
هونیش ایسمه ایته روستا ایسه لیسار دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گيلانِ کوهؤنِ مئن، گالشی کمانچه هنوزأ نی استفاده بونه. قديم، گالشی کمانچه سيمؤنه، سنتور سيمِ جی استفاده کودن و هينِ واسی، گالشی کمانچه صدا، باخی کمانچه‌ئنِ امره توفير دأنه.
تۊنکابؤن
و فورم ييلاقی اون به صورت دو تا 8 ضلعی مربع ئیسه كه در كنار يكديگر قرار بیگیفته اید كه در كل فرم زيبايی به ساختمان بدا ،بانی ا عمارت صادق اكبر محتشم الملک ملقب به سردار معتمد از مالكين و حكام گيلان در صدر مشروطيت 1327 هجری قمری بو و علت انتخاب نام كلاه فرنگی بر روی ا بنا شباهت فراوانی ئیسه كه طبقه فوقانی ا بنا به كلاه سيليندری (فرنگی) داره.
 ولی قلبن با مشوطه چیان همراه نبو.و با حاج ملا محمد خمامی( مجتهد مستبد معروف گیلان) و با شیخ فضل الله نوری (مجتهد مشروطه خواه پایتخت) ارتیباط داشتی
جادي 1356 شمسي سال ٚ مئن دۊنیا بأمؤ. اۊن خواجه نصير تۊسي دانشگاه مئن درس بخانده ؤ اۊن ٚ مدرک برق ٚ ليسانس ايسه. اۊن هأتؤني علامه طباطبائي دانشگاه جه خۊ أرشد-أ جامعه‌شيناسي رشته مئن فيگيته. 
استان خراسان شمالی
گيل ؤ ديلمˇ گردأگيري أمرأ 301 جمادي‌الاخر ه.ق سوؤمي گرش طبرستان-ئه عزيمت بؤده. ناصرˇ سپاه چالۊس (شالۊس)-ئه دؤرأؤدن ؤ پيرۊزي پس کس‌به‌کس برسأنئن آمؤل-ئه. محمدبن‌ابراهیم صعلۊک شکستˇ پسي جيويشته آمؤل ؤ اۊراگؤرگان أجي برسئه رى. حسن أمما امؤلˇ مئن مشايخ ؤ مۊللأن-ه قأينأ بؤده سامانيئنˇ حمايت أجي دس ويگيرن. اي حسابˇ سر بي‌دردسر واردˇ شأرأبؤ. هۊ سأتتأ عبدالله‌بن حسن عقیقي گه ساري علويئن أجي بۊ خۊ يارؤنˇ أمرأ حسن-ه تنأگيته ؤ پۊرˇ پۊر آدم نفرات اينˇ أمرأ بيعت بؤدن.
پائين قاضی محله
شمس أنأ وسي کي صدایه خوبی دأشتی و گیلکی ترانانه خوب اجرا گودی خیلی زود معروفا بؤسته
سارا قمی مرزدشتی 
گرانت جه محدودیت استخدام، ماىه دار میان انتقاد بۊگۊده ولي گرانت موخالفان اۊنه متهم بۊگۊديد کي ایتا نظامی دیکتاتور ایسه. گرانت اَ موشکل امره هم روبرو بۊبؤسته بۊ کي فقط ماىه دارˇ قوت امره بخوایه نسایی ایالتان اداره بوکۊنه، امکان دره دموکراتان کلیسا میان جؤمۊري خواهان امره مخالفت بوکونید. ؤ نسايی‌ئنˇ هواخواه ببید.
نَسیم‌شهر شهری ایسه اوستان تئران مئن
لوبيا ایسه كه اونه هر غلاف مین سه تا پنج دانه جدای يكديگر وجود داره
بيليابين
"مرىم ظرفؤنه بۊشؤسته."
تترستاق ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شیشه، رادیاتؤر ؤ فنرˇ کمک ایران مئن سربه‌هم بؤستی.
اونچی کی ای کيتابˇ مئن «اضطرار» يا «ديلمی‌وار» دخؤنده ببؤ، هی گيلˇمردی کوشتی ايسه کی چارومی قرنˇ هجری نی، «احسن التقاسيم فی معرفه الی قاليم»ˇ کيتابˇ مئن اونˇ جی گب بزئه‌ببؤ.
شیرکوه ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
گرجی پورد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
دره. اۊن 1335 سال ٚ مئن، تئران ٚ فرهنگي هۊنري جشنواره دۊرۊن أولين گيلان ٚ غرفه-یأ افتتاح بۊکۊده. فهيمه أکبر رۊسي، آلماني، اينگيليسي ؤ فرانسوي زوانان-أ دأنستي ؤ اي سري ترانه ني أ زوانان ٚ مئن بخانده. 
رستم رود
نرگس بوستان :(شهید رضایی خیابان)
ماوردیان ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
کلأحمد ؤ اينˇ رفيقؤن اينن که عزيز هيتؤ ايشؤنˇ دۊمبال دره، تصميم گينن أگه عزيز طالقانˇ کۊهˇ جي دوأرسه
اگه بشکسه نأ يی سر نخور غم
بیست و ششم مرداد
ساغریسازان مسجد معروف ایسه به گولدسته. انا سیجلم انا واسی بنایید که دو تا گولدسته داشتی کی وقتی اونا
—چه گوارا، اينسان ؤ سۊسياليسم کۊبا مئن
جدول ترکیبات موجود 100 گرم کیوی مین :
نمتبافی یا نمتوؤجی.
غلامحسین ابتهاج علاوه بر نمایندگی در دوره پهلوی مشاغل دیگری هم داشتی مثله شهرداریه تئران.
کريستؤفر نؤلان، "بيخابي" فئلم-أ کي اۊن ٚ أصلي نؤسخه نروژي بۊ ؤ 1997 سال ٚ مئن اکران بۊبؤسته بۊ، اينگيليسي زوان ٚ أمرأ دۊواردئه چأکۊده کي 2002 مئن بيرۊن بامؤ. شخصيتي کي پاچينؤ أ فئلم ٚ مئن بازي بۊکۊده بر خلاف اۊن ٚ قبلي نخشان دۊرۊنگرا بۊ ؤ خۊ أ بازي أمرأ ثابت بۊکۊده کي برخلاف برۊنگرا نخشان کي ويشتر اۊشان-ه بازي کۊنه دۊرۊنگرا نخشان ٚ مئن ني پۊر تبحر دره.
آمریکا قاره یکته قارهٰ زيمي قاره‌ئن ٚ مئن ایسه کي زيمي هنه‌شر (مساحت) ٚ جي 3/8٪ ؤ زيمي خۊشکي‌ئن ٚ جي
ورازان ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
یم چی ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی غربی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ای بیدوق، نأ نژادپرستی جی هنه ؤ نأ سیواخایی جی. یعنی اینترنتˇمئنˇ گیلکؤن کی خوشؤنˇ هویت ؤ ادبیات ؤ زوان ئبه دیل سوجانئنن ؤ کونوش کأدرن، نأ خوشؤنˇ قؤمه باخیˇ مردومˇ جی سر دؤنن ؤ نأ هیچ قؤم و ملتˇ همره دوشمندگری دأنن ؤ نأ خأنن خوشؤن‌ئبه دؤلت چاکونن ؤ ایرانˇ دؤلتˇ جی سیوا ببون. ای بیدوق خالی یکته نماده. هوتؤ کی هر شرکت ؤ نهاد ؤ جریان ؤ تفکر ؤ شأر ؤ اؤستان ؤ ایالت ؤ ولایتی تینه خوشئبه یکته بارام بدأره. اینترنتˇ مئن گیلک کونوشگرؤن، خوشؤنه ایرانی دؤنن ؤ ای بارام نی خالی ایشؤنˇ قؤمی هویتˇ نماد ؤ نشانه ایسه.
نژاد های بیلی.
قيطريه پارک بافتی جنگلی داره و با مساحت 000/103 متر مربع در انتهای قیطریه خیابان ببوسته
تاکر ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
حاجي بکنده ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊشکبجار ٚ بخش ٚ مئن ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ایسه. أ رۊستا حاجي بکنده دهستان ٚ مرکز ايسه.
گواڈلہارا
کٚلا کۊلي ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
ایستی سو آبگرم.
سۊريه دؤلتˇ جير.
بالنگاه ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
سختسر ٚ دهستان
اي سفر ٚ طۊل ٚ مئن، ۊن نؤمه اي کارلؤس کۊئيخانؤ (رۊزنؤمه‌نگار) ٚ ره بنويشت گه ايمه سۊسياليسم ؤ اينسؤن
چاگۊدن ؤ دئن.
اهنگرکلانوکنده ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران
ای کو بولندی1454 متر ایسه ، رودسر شهرستؤن ، املش ِ بخش ، املش جنوبی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
بۊشۊن. ىا مۊ ىا نگار. اينه بۊدؤن که ونألنم بهاالدينˇ دتر (نگار) تأ مأجي هأگيره." عزيز ؤ نگار شنن خۊشؤنˇ محلˇ مئن ىکته دؤنا پيرˇمردأکˇ ورجه کي خۊشؤنˇ کاره چاره بکۊنن. شنن پيرˇمردأىˇ خؤنه که ىکته اؤتاق ؤ چنته در دچشت. پيرˇمردأى تسک ؤ تامأچئه نيشته بۊ. عزيز خۊشؤنˇقصه' نقل کؤنه. پيرˇمردأى هيتؤ که گۊش کأدره، ىکته پيلئه پرده سر ىکته تاتاىئه زينده واکأدبۊ. وختي عزيز گب تمنأبؤ، پيرˇمردأى عزيزه بۊته پرده سرˇ تاتاىئه بىنه؛ بدئه پرده سر خۊشˇ تاتاىئ دکته. عزيز بۊشؤ پرده ور بدئه دۊ نفر ديگرˇ ساىه ني دکته: خۊشˇ مأر ؤ نگار. پس بۊشؤ، خۊ تاتاىئه بئتر بدئه. بازين نزديکأبؤ اي دفأره خۊ مأرˇ تاتاىئه تار بدئه ؤ نگارˇ تاتاىئه رؤشن.
 آبسرد مرکز جمع‌آبرود دهستان ایسه
لتئین ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کلنکار ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
روستاهان اسماعیل اباد دهستان
كلاونگاه
کو سو شرقی- غربی ایسه و اینه مختصات ´46 ° 49 طول جوغرافی و ´57 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
رمضان بیجار ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
چهاردانگه شهری ایسه اوستان تئران مئن و حد فاصل تئران-ساوه بزرگراه و تئران-قم بزرگراه مئن قرار بیگیفتیه.
أکبريه مسجد
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 323 نفر (105خانوار) بۊ.
رها برنامه
دلفک ٚ دهستان
سَرا گُوا بر
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم پل دختر شهر ایسه.
شهر: خراجو
کۊربار ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
تیله بن ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بینه کرده ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
لیماچال ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اي دۊ تا مرداک (جئ گالد ؤ جیم فیسک) وختی بفهمستید گرانت نخایه طلایانه بفروشه. توطئه بۊگۊديد ؤ آبل راسبورن کوربین امره ایله جار بۊگۊديد راسبون، گرانتˇ خاخور امره عروسی بۊگۊده بۊ. گالد ؤ فیسک سعی بۊگۊديد هتویی گرانته نزدیکترا بید. ؤ تترج گرانت امره ملاقات گۊدید ؤ موختلفه محافل میان، کوربین امره دؤلتˇ ایقتصادی سیاسته وستی گب زئید. ؤ سرماىه دارانه گفتید دؤلت طلایانه وا فروش بنه.
اسم: شهرام حقیقت دوست
رابينؤ دوته كيتاب جغرزˇ گيلان و مازندرانˇ تاریخ بنيوشته كی اوشانˇ موضوع ايتا موسیقیه و اويدانه ايرانی سكهٰ‌نˇ شين ايسه.
كاخ چاگودن به دستور رضاخان در سال 1310 خورشيدی شوروع ببوسته و در سال 1315 به تومامه بو ، كاخ سفيد پس
گيلکي، لهجه زنجيله به بئترين مثاله. اي زوان رضوانشهرˇ جي تا گؤرگان ىک عالم لفظ (لهجه) دأنه کي هر دو ته همساده لفظ کسؤنˇ جي خالي ايپچه تؤفير کؤنن. انزلي گيلکي ؤ رشتˇ لفظ، ىا رشتˇ گيلکي با أسؤنه لفظ ىا أسؤنه شي با لاجؤنˇ گيلکي ىا لاجؤنˇ شي با رودسرˇ گيلکي، هيتؤ رودسرˇ لفظ ؤ رامسر، ىا رامسرˇ لفظ ؤ تۊنکابۊنˇ لفظ، يا تۊنکابۊن لفظ ؤ چالۊسˇ گيلکي، چالۊس ؤ آمؤل، آمؤل ؤ ساري هيتؤ تا اؤره کي مردوم خوشؤنˇ زوانه گيلکي ىا گلکى دۊخؤنن، ىکته لهجه تترجه محسۊب بنه کي اي لهجه'ن همته ىکته پيلˇ زوانˇ شي ايسن کي گيلکي ىا گلکى دۊخؤنده بنه.
گبری قلعه در شهر ری جنوب شرقی ، علایی شهرک مئن و محلی به هه ایسم واقع ببوسته و از قدیمی بناهان ایسه که اونه قدمت به 2000 سال پیش فارسه. ا قلعه که مساحتی در حدود 3000 متر مربع داره در ساسانیان دوره چاگوده ببوسته. ا قلعه برج و باروئان در طی قرن‌ها به دلیل فرسایش خرابه ببوسته و الانی تنها دیواران دراز و بولنداز خشت و گیل بر جا بمانسته. 
سفل میان ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تۊلˇ رۊدˇ دهستان
جهت‌ ها 
دئن و چاکودن فضا به نفع انسان
خانه ابری (حجت الله سیفی، 1365)
غربي تنگ دره
مهدی هاشمی
رضا عباسی موزه
شهر: بوانات
بوستی جه خانه و سرا
7 - روغن کنجد سوزش ادرارا رفع کونه.
ميئن فؤت بۊگۊد.اي دؤنش دؤن يته جه پيلاترين دؤنش دؤنانˇ تائرخ به حيساب هأنه.اين ٚ آثار پۊر مأرۊف ايسن
زرين ابادعليا
امرۊزه رۊجاىي ؤ اۊتۊبۊسي جيگه-شناسي، کامپيۊتري لابدؤنانˇ مئن ويشتر کارأگىته بۊنن.
فلامرودبار
توت فرنگی ایته میوه ای ایسه شبیه توت ولی یه کم درشت تره و اونه رنگ قرمز ایسه. اونه بوته کوتاه و اونه
دنجکلا ایسم ایته روستا ایسه جه علی آباد دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
میغ و ابزار اتصال ایسید کی آدمی بکار ببرده. أ دوره مئن ، ترکیبی دس ابزار چوب و سنگ و خاش و شاخ امره چکوده بوبو. میانی سنگˇ زمات دورون پور چوکوش ، چاقو ، تیغ ، پیشدار ، میکال ، قارماق و... کشف بوبوسته. انسان میانی سنگˇ زمات مئن ، اولین دفعأ وأستی زمین سر راغ و روخان سر پورد چگودن چم یاد بیگیفته و اونه آمون و شئون امن و راحت تر بوبوسته. اواخر میانی سنگی مئن بو کی خمئرˇ چم (سفالگری) اختراع بوبوسته. اما محدود بو و تا تازه سنگˇ زمات دورون رونق نییگفته.
شهر: نوبندگان
تا سال 1349 از ا كاخ به عونوان محمد رضا شاه دفتر رسمی و محل برگزاری ملاقاتان و شرفیابیان ایستفاده بوستی. در ا سال محمدرضا پهلوی واقعه ترور باعث ببوست تا به امنیت او جیگا کاملا شک و تردید بوکونه (تصویر محل اصابت گلولان درب ورودی رو در آرشیو سازمان اسناد ملی وجود داره). محمدرضا که از ا ترور نافرجام به سختی زخم بخورده بو، بلافاصله دستور بدا تا ا کاخا به صورت موزه در باورید.
علیسرود ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اولین کسی بودکه مسجد حسنعلیده رادرزمین شخصی خود بناکردوبعدها توسط فرزندانش ومرحوم ملبوسی محطوطه مسجدگسترش پیداکرد. خانواده های یعقوبی وگلپوردرپایین محله ازنواده های دختری وی هستند.اولین کسانی که موفق به اخذ مدارج دانشگاهی در محل شدندوبه کشور های اروپایی رفتند از این خانواده بودند
املش شمالی ایسمه ایته دهستان ایسه املش شهرستان مئن جه اوستان گیلان.
ایته دانشگاه شامل 4 دانشکده ایسه:
کاسترؤ ؤ گوارا ؤ بقيه چريکؤن مکزيک ٚ‌ جي یته قديمي رزمناو «گرانما» نؤمي کارأیتن ٚ همرأ، اۊشؤن 1956 ٚ
ليجارکي حسن رۊد ٚ دهستان
براساس سال 1395ˇ سر ايشماردن، ليسارˇ جمعيت 3،262 نفر ايسه.
افسوس : خواننده زیباکناری
– خاصˇ نؤمؤن ؤ خاصˇ کلمه’ن، تيترؤن، فندي ؤ علمي اصطلاحؤن (هر وؤتˇ مئن خالي ىک دفأ).
محمداباد روستا ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ني کانديد بۊبؤسته.
بالامحله سياه بلاش
"سپه را ز درىا به هامون کشید | ز چین دژ سوی آفریدون کشید
اينˇ کار 1338 هجري شمسي أجي شعرˇ همرأ سرأگيته ؤ دههٔ 40 بازارˇ نشريه مئن اينˇ قصه'ن (شفا، مرخصی، تابلو، مرز خستگی و شب) چاپ بۊبؤ. سال 1378 هجري شمسي اينˇ أولي مجمۊعه داستؤن (آخر خط) چاپ بۊبؤ ؤ سال 1382 اينˇ اؤکته مجمۊعه داستؤن (قصهٔ ستاره‌ها) بيرۊن بمأ. ايشؤن هر دۊته فارسي بؤن. 
افتابخورتاب ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
کشلی ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
زامباور و دکتر احمد سعيد سليمان، تبرستان و گيلان تاريخی منابع جی، ای سلسله شاهؤن ِ نامه، ايتو نقل بودن:
مبارک اباد ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
زؤحل-أ گازي غۊل لقب بدأده، چؤن اۊن ٚ سطح ويشتر گاز ٚ جه تشکيل بۊبؤسته، ولي مۊمکن ايسه کي ايته جامد ٚ
مهرداد اوستا - بابا طاهر عریان - مهدی زین الدین - ملاپریشان - عبدالحسین زرین کوب - سید جعفر شهیدی - مسعود رایگان
خسرو گلسرخی 2 بهمن 1322 رشت مئن به دونیا بومو شاعر و نیویسنده و فعال سیاسی چپگرا بو اونه پئر و مار هر دوتا جزء گیلان آزادیخاهان بون گلسرخی محمد رضا پهلوی دوران مئن ب همرایه کرامت الله دانشیان محاکمه و اعدام ببسته
جانکبر ایسم ایته جی روستاهان کنارسر دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهران: شیراز و داریان
عنبراپشت ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
حکايت کؤنن کی وختی سلطان محمود غزنوی، ايران ِ شهرؤنه، گيته دبو، چن‌دفا نی خاست کی ری‌ه بگيری. امّا هردفا ملک خاتون اونه مونصرفا گود. تا اين‌که آخرين بار، محمود جدّی تصميم بئيته کی حمله بکونی و يه‌ته نامه بنويشته ملک خاتون ره. 
درکسماودبیرستانا درصومعه سرا تماما کودی.درخرداد1341 دیپلم ادبی فیگیفته
میخچی، سال 1321 با موسیو یرواند 
روسی زبان
قدسی رشتی
دروازه قزوین
اهلمرستاق جنوبی دهستان
سوزنک ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 جه اون مقالان زیادی نشریان گوناگون مین مثل کتاب ماه ، گیله وا ، گیلان ما و
تۊ بگۊ چي بکۊنم مردٚمؤن ٚ سرزنش’
توسکاچشمه دهستان
شهران: بسطام، مجن، کلاته خیج.
ارومیه،اشنویه،آواجیق ،ایواوغلی،باروق ،
ای کو بولندی 1276 متر ایسه، ای کو روبار ِ شهرستؤن، رحمت آباد - بلوکاتِ بخش، دشت ویلِ دیهستؤنه مئن هننأ.
کوکورموش کولاک پس، داران ورجه رشد کونه
بدابو.
غزاله چلابي (1368 - 30 شهریور 1401) ايته ايراني کۊفچک ؤ ورزشکار بۊ ؤ مازندران ٚ آمۊل ٚ شين بۊ. چارشمبه 30 شهريور 1401 ؤ ايران ٚ 1401 اعتراضان مئن، ايته ايسلامي جؤمۊري مأمۊر کي آمۊل ٚ فرمانداري مئن جۊخۊفته بۊ، ايته اسنایپ ٚ أسلحه أمرأ اۊن سر-أ فۊداشته ؤ غزاله چلابي-أ بۊکۊشته. غزاله اۊ زمات خيابان ٚ مئن مردۊم ٚ اعتراض ٚ جه خۊ مؤبایل ٚ أمرأ فئلم گيتن دۊبۊ. أسلحه شليک بؤستن ؤ اۊن ٚ مرگ ني مؤبایل ٚ ويديؤ مئن دکفته ؤ بأزين مجازي فضا ؤ جهاني خوران ٚ مئن مۊنتشر بۊبؤسته.
خۊشکرۊد ىته خۊجیر جا هیسه ماهئنˇ تخم ریزي ره. دئسال اي رۊدخؤنه مئن ماهي دؤبؤ چندچي؛ مردۊم اني اۊنˇ مئن جار زأن ؤ ماهي گیتن.
نؤپاشان ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
جاذبه‌های‌ تاريخی گيلان‌ 
شهران: بجستان و یونسی
چره ای قیام دشکسه؟.
مۊشتري جاذبه 2,4 برابر ويشتر جه زيمي جاذبه ايسه، یعني أگه اي چي زيمي سر 100 نيۊتؤن وزن بدأره، مۊشتري
أ میانه هدی تصمیم بیگیفت بشه علومˇ دینی یأ تعلیم بیدینه. أ طو ببست کی هدی رشتˇجه دو سال، مدرسه مهدویه میان علومˇ دینی بخواند.
کاشمر ٚ شأرستان
ده سر ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
أ دۊ نفر ٚ مرگ کؤرؤناويرۊس ٚ وأسي نيه ؤ أ گب-أ تکذيب ؤ شاىعأ بدأنسته ؤ بۊگۊته تا هسأ هئچ مورد جه کؤرؤنا ايران ٚ مئن بيده نۊبؤسته. 30 بهمن ما مئن، بئداشت ٚ وزارت أولي مؤردان جه جديد ٚ کؤرؤنا-یه تأييد بۊکۊده. بئداشت ٚ اطلاع رساني مرکز ٚ ريئيس اعلام بۊکۊده کي أوليه آزمایش ٚ نتائج ٚ جه، دۊ ته مشکۊک ٚ مؤرد جه نظر ابتلا به کؤرؤنا ويرۊس مثبت ايسه. بأزين قم ٚ کامکار ٚ بيمارستان به عنوان قم ٚ قرنطينه جيگا کؤرؤنا ره انتخاب بۊبؤسته. هۊ رۊج ٚ مئن، قم ٚ علۊم پزشکي دانشگا ريئيس اعلام بۊکۊده کي أ بۊگۊذشته چار رۊج ٚ مئن پۊر مؤرد جه تنفؤسي بيماران قم ٚ دۊرۊن بيدئيم ؤ أ مدت ٚ مئن دۊ نفر بمردده کي اۊشان ٚ مرگ ٚ علت کؤرؤنا ؤ اۊشان ٚ أوليه تست مثبت در بامؤ.
فؤمن ايته جه گيلانˇ قديمي شأران ايسه ؤ پۊر قدمت دره ؤ طبق اي سري جه تاريخدانانˇ گب أ شأرˇ قدمت تا 3000 سال-أ فأرسه ؤ اۊ زمات کاسپيئن أ شأرˇ مئن ايسابؤن. اسلامي زماتˇ مئن فؤمن به عنوان بیه پس (گيلانˇ خۊرخۊس) مرکز شناخته بؤستي. أ سامانˇ فرمانراوایان-أ عمۊما جه آل اسحاقˇ خانواده دانده كي اۊشانˇ نسب ايرانˇ قديمي خاندانان، اشكانیانˇ مأنستن فأرسه.
بازارده گلباغ
تبری، بغدادِ مئن يه‌ته مدرسه نی بنا بئوده کی خلافتِ رسمی مذهبِ جی سيوا بو و يه‌ته تازه مکتب بنا بئوده جريريه يا تبريه نامی. 
هيران ٚ تله‌کابین ایته جه گيلان ٚ تۊريستي جاذبه‌ئن ايسه کي آستارا شأرستان ؤ هيران ٚ رۊستا مئن نهأ.
کیتاب ایسم : بررسی ویژگی ها و ساختار زبان گیلکی (گویش رشتی)
کته سر ٚ دهستان
اومندان ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
خوشنويسان 
ای سازه همیشک چن‌نفری و جرگه‌یی زئنن و اونˇ زئن‌کسؤن 8 تا 14 نفر تینن ببون و خوشؤنˇ کرنئیؤنه یک‌طرف دأنن و خوشؤنˇ سردسته اشاره بوده‌پسی اینه فی دکؤنن. مأمولن سردسته تکی کرنئی زئنه و باخی اونه آؤجا دئنن.
هتویی با جمعیتی بیش از یک میلیاردو دویست میلیون نفر، پر جمعیت ترین کشور دنیا هم ایسه
 جی شمال طرف به ارتفاعات «حلقه دره» و نظرآباد شهرستان محدوده و جی جنوب طرف به ارتفاعات «قزل باش» و ملارد شهر محدودهٔ و جی طرف شرق به روخانیه شور و کرج شهر محدوده و جی غرب طرف به بوئین زهرا شهر محدوده ، محدودا به.
معروف ببوسته به عیمارته کولاه فرنگی همه و همه زیر نظر اکبر خان صورت بیگیفته.
گرزنه چاك
ایته جه قديمی ترين گياهان مورد مصرف غذايی و دارويی گياه سير ایسه
ولي اني خانوان قدميه و نم گيره
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´40 ° 49 طول جوغرافی و ´48 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
"زیندیگینامه
پائین محله گلرودبار ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
1575: پس از بارانِ موسئقی نوار بيرين هنه و هی سالِ مئن، کشورِ فيلمؤن و سريالؤنِ موسئقی مئن، اوّلأ بونه.
کۊنۊش بۊکۊنه اۊشؤنه نظم بدئه، هر رۊز کاغذˇ سر نيويشت ؤ اۊشؤنه هي کسه نۊشؤن ندأ.
اي منطقه مرکز، هۊسۊم نام دره.
بیله سوار مرکز بیله‌سوار شهرستان ایسه اردبیل اوستان مین جه کیشور ایران.
هيته‌أن گوارا محلي مردم ٚ جذب گلأکتن شبه‌نظامئن-ه طی ٚ یؤنزه ماه سأی ناکام بؤمؤنس. پۊر منطقه مردۊم ٚ
شیخ محله ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
 خيار گياهی ایسه علفی و يكساله دارای ساقه خزنده و پوشيده جه نازك خار و خشن
شهرستان نی‌ ریز
بازی کونه.
اسلام آباد ٚ دهستان
پارک پلیس
شهر: خمین 
حاجی بیشه یا آج بیشه گوذشته میئن ایته از آبادیهای ابتدای جادیه رشت به لاجان بو ولی امروزه در محدودیه
پنجؤمي ؤ شيشؤمي قرنؤنˇ مئنه کي گيلانˇ مئن اولي شهرنيشتنˇ نمونه‌ٰن گۊل کؤنه ؤ هي زمته کي لاجؤن به عنوانˇ ىکته شهر بوتؤنسه مردومه خۊ دؤرˇور جمأکۊنه. البته کتابؤنˇ مئن، لنگرۊد ىا هؤسم (رۊدسرˇ مئن)ˇ جي‌م نؤم ببؤرده بۊبؤ اما نأ به عنوانˇ ىکته شهر.
چل شهيدˇ دهستان
منوفارسی
شکرباغان ایسم ایته روستا ایسه جه طاهر گوراب دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
عمومي اۊتاقؤن.
هو زمان با چاگودن محمديه قصر ‌، درباريان نزديك به اون هم در هو حوالی شوروع به چاگودن باغ يا ایته ييلاقی عیمارت بوگودده. از جومله‌، حسين‌علی‌خان معيرالممالك ایته باغ چاگوده که به فردوس باغ معروفا بوسته عیمارت فردوس باغ در دو طبقه به قاجاريه سبك و معروف به فيل گوش چاگوده ببوست. زمينان جنوبي قسمت و باغ سرازیری هم با سنگ چينان به صورت هفت قطعه مسطح و طبقه طبقه در بامو و روي هر ایته از اوشان‌، ایته ایستخر با چند تا فواره چاگوده ببوست. استخران به گونه‌اي چاگوده ببوستیدی كه از او دوران، بزرگ‌تر به نظر اییدی.‏ 
اسكندر كه به تخت جمشيد فَرِسه، شهر مئن غارت و كوشتار راه تاوَده و آخرش تخت جمشيد آتش زنه. رومن گيرشمن پيله تاريخدان بوگوفته كه اسكندر نقشي جيم گيفتن تخت جمشيد مئن نشدي. 
شهرستان رودان
اونه منشأ اصلی نواحی مختلف آفریقا ذکر ببوسته جه اونه دانه روغن خوراکی استخراج و اونه الیاف جا محصولات مختلف مثل کاغذ گونی و چتائی و
اگر باران بباره، زمینو گلی می کنه.
مازندران (اوستان)
شىونˇ فؤمني شئرؤنˇ مئنأ ني چانچۊ پۊر بمأ دأنه. اي ترانه کي ناصر مسعودي بۊخؤنده دأنه:
میان پشته کاخ
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 695 نفر (229 خانوار) بۊ.
دهستان گل سفید
سال 1861 وختی آغازا بؤسته، خۊ نامه حشرؤماىه‌دارˇ مئن بنيويشته ؤ هويه بۊ کي مؤفق ببؤسته. گرانت اولين تجربه جنگ مئن ايلينؤيزˇ پياده‌نظامˇ بيست ؤ يكمˇ مئن سرهنگ ببؤسته. ولي هیچی‌نبؤ بتانسته جولای 1861 مئن سرتيپ ببه ؤ سپتامبرˇ مئن ميسوری صارایˇ آفتؤزردی (جنوب شرقی) چكنه بؤبؤسته.
 لینکؤن تا وختی زنده بۊ اۊشانه محدود گۊدی ؤ تنستی اۊشانه کنترل بوکۊنه. لینکؤن باور دشتی نسایی ایالتان، ایتا آدم منستن ایسید کي جنگ جا واگردسته بخانه درحالی کي اۊنه برار جنگ دۊرۊن کۊشته بۊبؤسته. لینکؤن بازسازی وستی گؤفتي کي جنگˇ عوارض نیاز به وقت دره. ولي رادیکال جؤمۊري خواهان عقیده دشتید کي بازسازی زمات یعنی نسایی ایالتان تنبیه گۊدن ؤ اۊشانه سخت گیفتن. سال 1866 میان، کنگره قانونی شامل اقدامات شدید ضد نسايی‌ئن تصویب بۊگۊده ؤ ای کس بنام بیل وید دیویس خاستید اوسی بوکونید نسایی ایالتان تا پیگری بوکۊنه. ولي لینکؤن مخالفت ؤ اۊنه وتو بۊگۊده.
 اگر مسافرتان مین به آب آشاميدنی مشكوك ایسیدی و ترسیدی اونه بخورید كافيه چند قطره ترش ليمو آب اونه مین دوکونید
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1221 نفر (386خانوار) بۊ.
کیاکلایه ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
سعید هدهدی بیش از ان که نیویسنده ببه نوازندیه ایته کیتان اونه جا چاپ ببو و ایته دیگه هم در حال اماده
بیرمنگهام ایتا پیله شهر جه بخش میدلند آفتوزردی کلاشهر ایسه کی قطب صنعتی و تجاری و مرکزاداری ایسه همچنین پور تفریحی و فرهنگی جیگا دره. بیرمنگهام فاصله تا لندن کلسیا آفتوزردی تقریبا صدو ده مایل یا صدو هفتادو هفت کیلومتر ایسه.
ارويج كلا
بالامحله نركه
شهرستان ثلاث باباجانی
در مورد ایسمه آستارا خیلی ایختلاف نظر وجود داره و هر کسی چیزی گه
میان رز ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
محلات دانشگاه آزاد
سیاه تن ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
وختی جنگ قوت بیگیفته آمريکا ایتا بخش جه کالیفرنیا ؤ نئومکزیکو تصرف بوگوده ؤ بعد دوتا پیله ماىه دار کي اوشانه چکنه وینفیلد اسکات ؤ زكريا تيلور نام بۊ اوسی بۊگۊده به مکزیکˇ مرزان. زكريا تيلور بعدˇ جنگ آمريکا رئیس جؤمور بۊبؤسته. وختی آمريکاىيئن، مکزیکˇ شهران فۊتۊرکستید اوایل سال 1847 میان، مکزیکˇ رئیس جؤمور ؤ ماىه دار چکنه آنتونیو لوپز دِ سانته آنا خۊ خلابران ؤ رستران امره آمريکا ماىه دار فۊتۊرکسته ولی مونتری ؤ بوئنه ویستا میان دشکن بوخورده. مکزیکˇ ماىه دار پور مشکل دشتی ؤ بیماری، قحطی ؤ ناخوشی گرفتار بۊ ؤ پور مکزيکيیئن جنگˇ ميان جیویشتید ؤ تترچ آمريکا ماىه دار جۊلؤ دشکن خؤرديد. مکزیکˇ دؤلت میان اختلاف ؤ سردرگمی بۊ ؤ نَتَنستید جنگˇ ره چاره بۊکۊنيد ؤ خؤرؤم تصمیم بیگیرید. مارس 1847 میان ژنرال اسکات، بِتنسته وراکروز فوسینه. اونه ماىه دار دورون پور رستران ایسابید کي بعدا آمريکا داخلی جنگ میان چکنه بوبوستید ژنرال رابرت لی، ژنرال یولیسیس گرانت، ژنرال جؤرج مید ؤ ژنرال استؤن وئل جکسون مَنستن.
سرکۊ سرا مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
اكبريه مسجيد
اوریم رودبار ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
3 مرداد خورشیدی موساویˇ با 17 اسفندار گالشی
شهران: زرند، خانوک و ریحان شهر.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´50 ° 49 طول جوغرافی و ´37 °36 عرض جوغرافی ایسه
9 شهریور
خاوران فرهنگسرا
اسبو مادیان
پیشده ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
...خۊش ؤ علي پيرۊزه نقله اين ئبه بۊته ؤ خۊ قصيده' اين ئبه بۊخؤنده. عضدالدؤله اينˇ گبˇ زۊر ؤ تازگي أجي مات بۊمؤنسه ؤ بۊته: دۊرؤ گۊني! تي مۊسؤن چي أجي اي جۊر گب عجيبه!... بازين خۊ دؤرˇوره نيگابۊده ىکته کنيزه بدئه بۊته أگه اي شعره ديگري جي خۊدتˇ نؤمي نزي، اي کنيز ئبه ىکته شعر بگۊ. گۊنه:
طاهر گۊراب ايته جه گيلان ٚ شأران ايسه کي سۊماسرا شأرستان ؤ طاهر گۊراب ٚ بخش ٚ مئن دره. أ شأر طاهر گۊراب ٚ بخش ٚ مرکز ايسه. طاهر گۊراب 1400 سال ٚ دۊرۊن کشوري تخسيمان ٚ مئن ارتقا بيافته ؤ طاهر گۊراب ٚ بخش ٚ مرکز بۊبؤسته. أ شأر پيشتر ايته جه سۊماسرا شأرستان ٚ رۊستایان بۊ.
خاكشير دارای تعدادی اسيد چرب مانند اسيد لينوئيك، اسيد لينولنيك، اسيد اولئيك، اسيد پالمتيك و اسيد استئاريك ایسه
آیت الله سید محمود ضیابری
شاهين نجفي رپؤن ویشتر اعتراضی ایسن ولی چنته احساسی میزقؤن نی بخؤنده؛ مامان و بیأ مره یاری بدن موسؤن.
زکرياي رازي
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1,824 نفر (550خانوار) بۊ.
ايران ٚ 1401 اعتراضان
علمدارده ایسم ایته روستا ایسه جه تنگه سلیمان دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رودپی جنوبی ایسم ایته دهستان ایسه ساری شهرستان مین جه اوستان مازندران شومال ایران جا
کاسپين، ايران (گيلان، مازندران ؤ گلستانˇ اۊستانان)، روسيه، آذرباىجانˇ جؤمۊري، ترکمنستان ؤ قزاقستانˇ مئن دؤراگوده نهأ.
1562: انقلابِ پسی، خو اولين کونسرته رشتِ سينما انقلابِ مئن نئنه.
ای کو بولندی3147 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور علیا و سیارستاق ییلاقی ِ دیهستؤنه مئن هننه
خالک یاسر ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کمانچه یان کوک « می - لا - ر - سل» ایسه
عالیدره ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال
ایمامزاده خلیفه ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
1541: به صورت پاپ ترانه اجرا کونه.
خرفˇ کؤل
شهر: آرادان
اگر بخأن ایته اؤخوری امره ویژه کار انجؤم بدن، اونه جه مخسوس جینس چا کؤنن.
اولین ویبلاگ دونیا موتعلق به دیویدوانیر ئیسه.
کتاب تاریخ ایران کمبریج مئن بینیویشته نها : او بخش جی ماد سرزمین که دریای کاسپین حاشیه مئن نها ایته ناحیه قوی و موتمایز جی ایران خاکا تشکیل دهه که به ایستقلال سیاسی گرایش دیشتیدی.
پرتقال ایته کوچی درختی ایسه دارای برگان سبز و گلان سفيد پوست پرتقال نارنجی رنگ ، كمی ناصاف و اونه میوه بسته بانواع مختلف شيرين و ترش ، زرد رنگ و يا قرمز ایسه
جبار باغچه بان
دیوان بیگی، چند سالیه مونیخ آلمان مِئن به دوره هان هنری مشغول بوبسته اون هتو گیلان مِئن مدرس موسیقی،
مأمد معين 1345 ٚ سال ٚ مئن بعد أنکي تۊرکيه جه 
هدايت خنده بزئه بؤته: «ماقؤل پسند نۊگۊدد! شانس بأردي أشان تي رۊزنامه تعريف-ه نۊگۊدده؛ نيويره من نااۊميدأبؤمي. تي رۊزنامه أشان ٚ شين نيه گه! جۊنۊب‌شهر ٚ أدمان ۊ زاغه‌نيشينان ٚ شينه گه هأچين دۊ کيلاس ٚ أکابر سواد دأرده.»
19. لغات فارسی ابن سینا، تهران: مجله دانشکده ادبیات دانشگاه تهران، 1333
زن، زيوش، أزايي
شهر: صحنه
 ق ]چاگوده بوبوسته و سال های زیادی جایه تشکیل مجالس ایران بو و هَه الان هم مجلس شورای اسلامی شینه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم منوجان شهر ایسه.
اناده ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 157 نفر (34خانوار) ايسه.
تر به بر ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
وزميخيلگاوان
بنای موزه وآرامگاه ،ئیته از جاذبه های گردشگری شهرستان لاهیجان ئیسه كه زیر بنایی به وسعت 512 مترمربع داره
رسكت سفلی
ماردروسیان کی ایته از اوستادان موسیقی بو آشنا بوبُسته، و بعد از این کی به دبیرستان بوشو شاگرد اوستاد
ویزنه ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
زکریا تیلور آمریکا دوازدهمین رییس جومور و آمریکا مایه دار ژنرال بو. و آمریکا و مکزیکˇجنگ میان ، آمریکا مایه دار چکنه بو. سیاست میان ، تیلور ويگˇحزب میان عضو بو. و حزب اونه انتخابات ریاست جوموری واستی کاندید و دوجین بوگوده. چون تیلور ایتا پیله ژنرال و ملی قهرمان بو. تیلور ریاست میان برده داری ایتا پیله موشکل و معضل آمریکا میان بوبوسته کی آمریکا کلسیا میان خواستار لغو برده داری بید. و خواستید تصمیم بیگیرید برده داریه دیمه بنید. ولی نساییئن (جنوبیان) کی برده داری اوشانه اصلی شغل بو و اوشانه اقتصاد برده داری سر گردستی. لغو برده داری موخالف بید. و خوشانه حق دنستید کی خوشانه ره برده بدارید. هنه واستی آمریکا میان اختلاف دکفته و اَ کشور دوخاله بوبوسته. نسایی ایالتان تصمیم بیگیفتید آمریکا جا سیوا بِبید و خوشانه ره ایتا تازه و موستقله مملکت تاسیس بوکونید کی تیلور اوشانه مره موخالفت بوگوده و هنه واستی آمریکا مایه دار آماده باش بدا تا نساییئن فوتورکه و سرکوب بوکونه. ولی شانزده ماه تیلور ریاست دوارسته بو کی تیلور میره و اونه معاون میلارد فیلمور تا آخر تیلورˇ ریاست اونه جانشین بوبوسته.
ؤ روانکاوه کي یا سوسیالیسم یا بربریت ٚ مجله مئن همکاري گۊد ؤ خۊفرمؤني مفهۊم' بنابنأ.
حمیده خیرآبادی
بیست و سوم ایسفند
خرجگیل دهستان
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´20 ° 49 طول جوغرافی و ´49 °36 عرض جوغرافی ایسه
هيتؤ ني که اۊ تا چند ده سال بعد زوان دؤنی سر کار بؤده، پرؤپاگاندا مۊدله ادوارد اس.هرمانˇ امره تؤسعه هدأ. چامسکي حرفه ای تدریسه کنار بنأ پسي ني خۊ اجتماعي فعالىتؤنه عراقˇ جنگه مۊخالفت گۊدنˇ مۊرسؤن ايدامه هدأ. اۊ خۊ سراسر زيندگي مئن ىکته پۊر نفۊظ کس دانشمندؤنˇ مئن به حيساب امأی ؤ سال 1980 تا 1992 مئن گتترين زينده دانشمند اينتخاب ببؤ. اۊ هيتؤ ني ىکته جي هشته دؤجين ببؤ کس، علۊم انساني ؤ هۊنرˇ مئن ايسه که شأنه اۊنه مرجع دؤنسن. چامسکي کارؤن مصنۊعي هۊش، شناختي علۊم، کامپىۊتري علۊم، منطيق، رىاضي، مۊسئقي تئؤري ؤ تجزئه تحليل، سىاسي علۊم، برنامه نويسي زوانˇ نظرىه ؤ روانشناسي سر اثر بنأ دأنه. اۊ خۊدشه به عنوان ىکته سىاستئه کۊنۊشگر ؤ آمريکا خارجي سىاست ؤ نئؤليبراليزمˇ سرماىه داری مۊنتقد ؤ ني ىکته جرىانساج خبرگزاريئنˇ مئن مطرح بؤده. 
بيجار سر ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
ای کو بولندی428 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ، رحمت آباد دیهستؤنه مئن
ديلمان ِ مئن، يه‌ته قبرستان ِ مئن يه‌ته سوتونی مُهر بياتن کی 5000 سال پيش ِ شی ايسسه و هسا لنينگراد ِ موزه مئن بدشته بونه. ای مُهر ِ موسؤن، هزاران اثر و عتيقه، ديلمان قبرستانان و باخی مناطق ِ مئن بياته ببؤ و خيلی از ايشؤنه قاچاقچی‌ئن، ايران ِ جی بيرين ببردن.
و قرار ایسه هر ساله به طور پیوسته برگذار ببه.
1-مبانی اقتصادسنجی، نوشتهٔ دامودار گجراتی، ترجمهٔ حمید ابریشمی، 
ا بوعقه در رود برده، درفاصله 5/1 كیلومتری شمال منطقه سنگر ، از توابع رشت قرار بیگیفته
اغوزکنی ایسم ایته روستا ایسه جه لاویج دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اسپورز ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
لشت نشا سرزمین عادل شاه 
مانلي أفسانه ويشتر دابان ٚ مئن جه آشۊريان ؤ بابِل ٚ تمدؤن تا دئبار ٚ ىۊنان شأ دئن. اي سري اۊرۊپايي أفسانه‌ئن ٚ مئن مانلي تانه آدمان-أ به اۊشان ٚ ناجه فأرسانه ؤ ژاپؤن ٚ مئن ني مأرۊف ايسه کي مانلي گۊشت تانه باعث جواني ؤ أبدي زيوش ببه.
کلیسا قره،
قشنگ أفتؤ بزأ کاکۊ تيۊکؤن-ه
سۊمام ٚ دهستان
کش بیل ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ای کو بولندی2085 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، املش ِ بخش ، سُمام ِ دیهستؤنه مئن هننأ
حاجیه محله ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهر: هشت‌بندی
بالتیکˇ دریا
کارسيدان
مازۊباغˇ سر
نیویسنده ضمیمیه معروفه همشهری سالان 1381 و 1382 مئن.
كۊرؤش با اضافه كۊدن ليدي به خؤ امپراتوري خؤ چومانَ أ بابِلٚ سرزمين دۊزانه كي اؤضاع آشفته ؤ نابساماني
خمیران ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ناصر للحق
باغ محله نركه
كوهپرسفلی
أجديها جانوري ايسه کي دئبار ٚ دابان ٚ مئن ايجائي ويراني نماد ؤ آبادي نماد ني بۊ.
شهر: بندر ماهشهر و چمران
گيلان اسپهبدان
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر بن ایسه.
صفرابسته
درىا کلسیا (جونوب) چافˇ مئن نیشتن ؤ هنۊز ایشؤنˇ نؤم اي مردومˇ سر بمؤنسه. وختی گۊنيم گیلان، اي «ان» جیگه پسونده. ىعني اؤره کي گیلؤن زیندگی گودن.
گرمدره شهری ایسه اوستان تئران مئن جی ایران. ا شهر بخش مرکزی مئن جی توابع کرج شهرستان قرار بیگیفته
شادروان احمد كسروي بنيويشته:
تکاب دئنی جیگان.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 66 نفر (19خانوار) ايسه.
سياکل ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
نوحدان ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
عروس شهسوار : خواننده مسعودی
بو و ایجرای ویشتر اونه کاران به صورت نمایش بو.
كرچك لاريجانی
دالخاني بخش ايته جه سخت‌سرˇ شأرستانˇ بخشان ايسه. أ بخشˇ مرکز، گالش محله ايسه.
علی عشوری زاد (ملوان - پگاه - سایپا - استیل آذین - داماش)
گالشی هم ک یته گویشان گیلکی ایسه کوهستانان مئن رواج دنه.
دلیجان پیام نور دانشگاه
پیرهرات ایسمه ایته روستا ایسه خاله سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
در دور مقدماتی أ موسابقات در سریلانکا، تیم ملوان در طی 3 مسابقه 21 تا گل بزه و فقط ایته گل بخورده به
دالاهو شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 145 نفر (35 خانوار) ايسه.
اوستان کرمان
اَ فیلم درباره آئین های سنتی عاشورایی "کرنانوای" ایتا از روستایان اوستانه اشرفیه میان که قدمتی دیرینه گیلانیانه میان داره ایسه
گوارا دۊ هفته خۊ ألجزایر ٚ مئن ٚ سؤخنراني ٚ پسي ؤ وگرسن کۊباٰ، عؤمۊمي أنظار ٚ جي کنأره بگيت ؤ ايمه کۊللا غیب بؤبؤ. با توجه به اينگه مردۊم ۊنه کاسترؤ ٚ پسي کيشور ٚ دۊوؤمي قۊدرتمند ٚ فرد محسۊب گۊدن، ۊن ٚ وضعيت یته پيلا راز-ه تبديلا بؤبؤ بؤ. کاسترؤ، بین‌المللي حدسؤن ٚ فشار ٚ بۊن چه ٚ سرنويشت ٚ باره، 1965 ٚ ژۊئن ٚ 16 ٚ مئن اعلام بؤگۊد مردۊم وختي واخبرا بۊنن گه گوارا خؤره بخأ. أمما اين، شایعات ٚ پخش ٚ مانع کۊباٰ دؤرين ؤ بيرۊن ٚ مئن ونکت.
نؤم ٚ رجه
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر هریس ایسه.
غازيانˇ پۊرد
ويدا مؤوٚحد
 همکف طبقه نمایشگاه دائمی آثار موزه ای مرمر کاخ شامل منبت، معرق و خاتم کاری ایسه
رودبارسرا ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مهم جیگان دوربره تجریش میدان :
ساوه ایسم خلاصه ببستیه ایسم سه آوه یعنی سه آب ایسه آوه روستا که اویه چشمه آب و کاریز نها بو
نسايي رۊستم آباد ٚ دهستان
مازیار -- ‏19 اکتبر 2009، ساعت 09:25 (UTC)
کلاشم پایین
درخشانترین شاهکارهای شعرا
تالارپشت عليا
"... معلوم نیه (گرانت) خوایه رئیس جؤمۊر ببه ىا قولدونی بازا کۊنه..."
كهنه رودپشت
سال 1881 میان، گرانت نيۊىؤرکˇ خورتاب میان ایتا کول جور خانه بیهه. ؤ خۊ پس اندازه امره ایتا مالی موسسه میان سرماىه گذاری بۊگۊده کي قبلش اۊنه ریک ای شرکت میان سرماىه دشتی. ولي سال 1884 میان ای شرکتˇ سرماىه داران اختلاس بۊگۊديد ؤ ای موسسه کار ؤ تجارت تعطیل ؤ گرانت ورشکست بۊبؤسته.
سمند استیشن اۊتۊلي بۊ کي ایران‌خودرو دۊرۊن چاکۊده بۊبؤسته ؤ حتی تا مرز صنعتی‌سازی نیز پیش بۊشؤ، اما اجرا نۊبؤستن پرؤژه پژؤ 405 استیشن، ایران‌خودرو مدیران-ه جه أ اۊتۊلˇ چاکۊدن مۊنصرف-أ گۊده. سمند وانت ني محصۊلی بۊ کي ایران خؤدرؤ تحقيقاتˇ مرکزˇ دۊرۊن طراحي بۊبؤسته اما معلۊم نیه کي أ مدل قرار ایسه چاکۊده ببه یا نه.
تؤلم ٚ بخش
اۊتاقسرا عمارت هشتپر ٚ مرکز ٚ مئن چأکۊده بۊبؤسته ؤ أ شأر ٚ نماد-أ تبديل بۊبؤسته. اتاقسرا عمارت هشت ته پيله در دأره ؤ تالشي زوان ٚ دۊرۊن ني در-أ «بٚر» گده ؤ مردۊم أ عمارت-أ هشت بٚر دۊخانديد. چؤن اۊ زمات أ عمارت پۊر معرۊف ؤ مؤدرن بۊ، مردۊم کل اۊن ٚ دؤر ؤ بر-أ ني هشت بر گۊتيد ؤ گلف گلف أ نام کل ٚ شأر ٚ ره استفاده بۊبؤسته ؤ أ شأر هشتبر نام بيگيته ؤ زمات ٚ گۊذر ٚ مئن ؤ واجه چرخستن ٚ وأسي هشتبر، هشتپر-أ تبديل بۊبؤسته. تازگي‌ئن أ شأر ٚ رسمي نام-أ تالش بنأده ولي مردۊم ٚ مئن هۊ هشتپر ويشتر رائج ايسه.
سينگاپۊر رسمي جۊر ئبه سينگاپۊر ٚ جؤمۊري يته کيشور هيسه گه استوا خط ٚ کليسا ؤ آسيا خۊرتأوي نسا مئن نيأ، سينگاپۊر يته ثيروتمند ؤ پيشأکته ٚ کيشور هيسه گه جهان ٚ پۊرتؤسئه کيشورؤن ٚ رچ ٚ مئن قرار گيره. اي کيشور ٚ همسادئن تينار مالزي ؤ أندؤنزي هيسن. 
پايين فيدره
مسعود پورهادی
کوردستانˇ کارگرؤنˇ حئزب
اسیابرک ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ماشين خانه
کسی راز خوشه خووره بداره / خو اسب سرنوشت سر سواره
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شوشتر شهر ایسه.
گل آقا موسسه
تراب و علي به رحمت خدا بشون 
آستارا روستاهان.
میرزا کوچیک
رشت ٚ شأرستان ٚ مردۊم گیلک ايسد ؤ گيلکي زوان-أ بيه پس ٚ گۊیش ؤ رشتي لئجه أمرأ گب زنده.
اوجا محله ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
اومال ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
وئر، مردأک ٚ معني‌یه دئنه (مرد: کل ٚ آدم). ای واجه چن‌ته آلمانی زوانؤن ٚ کلمه‌ٰن ٚ همره هم‌ریشه ایسسه:
تو مره فاندری
عالی کلا ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
7 فروردین
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، کۊمله بخشˇ جمعيت، 1385ˇ سالˇ دۊرۊن 27،395 نفر (8،034 خانوار)
البته فردوسی قبرا بعد قاجار چاگودده اونم با کلی تلاش بتانستده اونه قبرا پیدا کوند
شیر بچه پیر ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
چارؤمي ؤ پنجؤمي قرن هجري قمري (هشتؤمي قرنˇ ميلادي مئنه' جي تا سيزدهؤمي قرنˇ ميلادي مئنه) بنه. اي زمت، اسلامي کشورؤن، مخصۊصاً ايرانˇ مئن، پۊر پۊرˇ هۊنرمند ؤ صنعتگر ؤ فيلسۊف ؤ دانشپژۊه ؤ شاعر ؤ جؤغرافيدؤن ؤ مأندس ؤ نيويشتنکس ؤ شيميدؤن ؤ فيزيکدؤن ؤ پزشک ؤ تاجر ؤ... بۊ.
وزمنا ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
مستˇمرد خأس بۊشۊن أمير عضدالدؤلهٔ ديلمي دئن ؤ وختي بدئه اينه را ندئنن اينˇ باغˇ ديواره فچکسه ؤ نگهبانؤن اينه بىتن ؤ ببردن أميرˇ ورجه. اؤره گيلکي شعر خؤنه ؤ أمير اينه دۊخؤنه ديواروز.
سال 1860 میان ، فرانسویان ، مکزیکˇ مسایل دورون به بهانه کاتولیک هواخوایی جه دخالت بوگودید و فرانسه مایه دار ، مکزیکه اشغال بوگوده. فرانسویان ، آرشیدوک فردیناند ماکسیمیلین اتریشه ، بعنوان مکزیکˇ امپراتور سرکار باوردید و مکزیکیان موحافظه کار اونه حمایت گودید. بعد اَ تاریخ مکزیکˇ دومین امپراتوری آغازا بوسته. اما ایپچه بعد آزاتیخواهان شورش بوگودید و بتنستید اونه دیمه بنید و 14 ژوئن 1867 میان اونه موحاکمه و اعدام بوگوید.
بوئین ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سياه دشت عليا
اي زبؤنه سيريليکˇ خط أجي نيويسنن.
استان مرکزی
ىپاره مؤحققؤنˇ نظر اينه کي 1297 هجري شمسي، 20 مؤردادˇ پسي، هىأت اتحاد اسلام ؤ اينگيليسˇ مئن ىکته قرارداد دبسته بۊبؤ ؤ هين وأسي ميرزا ؤ حاج احمد کسماىي هىأت أجي سيوا بۊبؤن.
آپوماتوكس دادگاه جنگ.
لالی شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
استخراج‌ ستاك‌ گذشته‌ 
ابوذر رشت پسی سال 1362 نام أن تیم استقلال رشت ببؤست. میراحمد خوش کلام کی ایته جه حامیان ابوذر رشت بؤ
شهرستان بانه
تۊرشˇ واش خۊرۊش
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 981 نفر (312خانوار) بۊ.
نعمت اباد
سورک ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کوشتی گیله مردی
ایته فنجان آناناس حدود 73 درصد منيزيم مورد نياز روزانیه بدنا تأمين كونه، 
قارن، شهريار ريکه
فضل‌الله رضا
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 577 نفر (221خانوار) بۊ.
سینماانقلاب
دأشت کی یکته سورخˇ بیدوق بو کی اونˇ دیمه بنویشته نأبو کاوه.
بريتني اسپيرز
بندرانزلی
سارمه ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 7,553 نفر (1,735 خانوار) بۊ.
اوستان کهگیلویه و بویراحمد
یاسور ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مئن به اشتبا عربي ىا فارسي خۊ دۊخؤنده بنه؛ اي خطˇ مئن هرکي هرجۊر داب ض زاکۊن کي دۊرۊس تشخيص بده عمل کؤنه امما گيلوا مجله يکته دابدستۊر پيش بنأبۊ کي کم-کم بۊبؤ دابدستۊري کي گيلوا مئن بکي-ويريس بکارشنه ؤ اينˇ اصليترين کارکتر کۊچˇ هف (ˇ) ايسه.
دهستانان
29 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 10 دیا ما گالشی
پدیدپور هَسا خمام مِین زندگی کنه و با صدای سیمای مرکز گیلان فعالیت داره.
عزيز، کلأحمدˇ خؤنه درˇ پۊشت ايسنه ؤ نگار پىغؤم دئنه که بۊشۊن خرمنسر. خرمنسر، هرچي عزيز رافا ايسنه نگار نأنه. اين ئبه پىغؤم هأدئنه. نگار آؤجا دئنه که هأنه. نگار، کلأحمد ئبه غذا بردنه بهانه کؤنه ؤ خۊ ماشل (خاله)ˇ جي اجازه گينه ؤ خؤنه جي بيرين شنه. نگار ىک سر شنه کلأحمدˇ ورجه ؤ بازين شنه عزيزˇ ورجه. ايشؤن غذا خؤنن ؤ خۊسنن.
كهنه گوراب
کیه که زئن دره
هسا اي زمات مئن چرنوبیل و اۊنه شهر پریپات به ايتأ گردسسنˇ نۊقطه تبدیل بۊبؤسته و اي سري جه اۊشان دۊرۊن آدم تانه تا اي روز هم بمانه. رفتن واسي باس به تۊریستي دفتران، اۊکراین و کیفˇ مئن مراجعه کۊدن تا دولت اجازه دسترسی به اۊ مناطقا ايتا محدۊدˇ زمات ره فده.
پردازشگر مرکزی
نویسنده : فری محمدی
چوبر دهستان
گل خوران ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خرم آباد شهرستان ایته جه شهرستانان لرستان اوستان ایسه
بندبن بالا
وشمه سرا ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
مأمد امینی لاهیجی
كهنه كلان
ان اصطلاح درس بخوانده ادمانیأ اطلاق به کی اوشانه سواد سطحیه و عمل˘جا واماند. 
ببوسته. آثار و اشیای موجود ا کاخ - موزه مئن شامل فرشان نفیس ایرانی و نفیس اشیان چاگودیه کشوران اروپایی ایسه.
اي سازمانˇ فرمانده، بناگۊدنˇ جي تا سال 2000، جؤرج حأبأش بۊ. حأبأشˇ استعفاىˇ پسي، ابۊعلي مصطفی (مصطفی
ابراهیم پورداوود ، 1264 ه.ش رشتˇ محلیه سبزه میدان مئن به دونیا بومو
ليفکۊ ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ترپو ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ونه خونی ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سراوان شهر ایسه.
تۊسه سرا ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ری باروی
بوردبود.
أ فيلم ايته سيأ کؤمدي ايسه ؤ اۊنˇ داستان جه تؤنيا هاردينگˇ واقعي زيوشنامه بيگيته بۊبؤسته کي ايته آمریکايي مأرۊفˇ اسکیت باز ميلادي دهه 90 مئن بۊ. مارگؤ رابي خۊ أ نقشˇ وأسي ايته اؤسکارˇ جائزه کانديد بۊبؤسته.
محسن اباد
كالج روستا
اغوز بن ایسم ایته جی روستاهان كلشتر دهستان ، رودبار شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
أ بخشˇ مرکز احمدسرگۊرابˇ شأر ايسه.
گيلانˇ اسپهبدان.
اونقدر تمدن ا منطقه بالا بو که بعضیا تمدن قبل تاریخ ایرانا تمدن املش دخانیدی
دهستان املش جنوبی
تکاب شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
پرچیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
علیزاده، ویولن نوازی موسیو یروان مارتیروسیان ویجا یاد بیگیفته. سال 1331 میأن بعنوان نوازنده رسمی سنتور، رادیو تیپ مستقل گیلان مِیأن برنامه هان ارتش اجرا گودی. سال 1340 در لشکر 2 تبریز شروع به نوازندگی و آهنگسازی بوگوده و هؤیأ با استاد اقبال آذر آشنا بوبوسته. داریوش علیزاده به دلیل علاقه خاصی کی ریتمان عربی، مهارت فوق العاده ای در سنتور زِئن به دست باورده، به طوری در نواختن مضرابان چپ و راست و پشت خرک همتا نَدأشتی.
ای کو بولندی539 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، املش ِ بخش ، املش جنوبی ِ دیهستؤنه مئن هننه
ملک‌آباد (دو تا روستا با ‪ 40‬هیزار نفر جمعیت) به ا شهر سال 1387 مئن و مهاجرپذیری جمعیت اون به حدود 65 هزار نفر فارسه.
سرآخر، 496 گالشی (923 ميلادی)، بغدادِ مئن بمورده.
لرزه ای تحلیل خطر ایتا فرایند ایسه که اونا میانی سعی بئه که مقدار خطری که زلزله جیگا ساختمانانه تهدید کونه تخمین بزنیدی. چارچوب اصلی لرزه ای تحلیل خطر اولین بار "کرنل" سال 1968 درون تحت ایتا گزارش فدئه کا تا به امروز هم تقریبا از هو چارچوب طبعیت بئه.
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر مرند ایسه.
طارسیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
دهستان جیرده
ساسانئن دوران
شهرستان کهگیلویه
شهرستان بشرویه
خودا تی نامه دانه
گؤزون بیر ایشیقالانسین سازین بیر عاشیقالانسین
و اَ فوگوردستن، تاكدا كوگا رو پيله اثر داشتي. ولي هتويي توكوگاوا شوگون سَلاري مئن ، پيله جاجيگاه خوشانه ره داشتيد، كه سال 1603 مئن پا بيگيفته بو.
«شكارخانگی»، («علي دريابيگی»، 1330) ،
دیلمی باستانی تقویم ˇ میان، ماهانˇ موشخص کودنˇ ره جه خوشانه مالانˇ وضعیت ایستیفاده بوکوده درد.
نؤخاله أکبري ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ؤ تؤلمˇ بخش ؤ هندخاله دهستانˇ توابع جه ایسه.
شهر: خرمدشت
رونق بسیار خوبی برخوردار ایسه و ایته آبشار زیبا اونه ورجه نها
أتابکيان ٚ مۊردن أجي گب زياده. آمستردام ٚ سربسؤن گۊنن سال 1940 يته شؤروي کمپؤن ٚ ميئن بمۊرده. بۊرکؤف
 اونه آثار مطبوعات محلی و کشوری مین چاپ ببسته
هم اكنون تقريبا تمام خانواده هاي انزلي ، نسل به نسل و والد و فرزند بيمار ايشان بوده و هستند و وي را عضوي از خانواده خود مي دانند ؛ بطوريکه علاوه بر مشکلات پزشکي در بسياري از زمينه هاي ديگر نيز با وي درد دل و مشاوره مي کنند. دکتر نويري در کمال فروتني و متانت در هر ساعتي از شبانه روز و بدون هيچگونه چشمداشت مادي بر بالين بيماران خويش حاضر مي شود. چهره زيبا ، اخلاق نيکو و دانش بالاي وي تسکين بخش آلام بيماران است و بسياري از آنها تنها با ديدن چهره وي احساس آرامش مي کنند..
مريم گلشن
شیخ کلا ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
جی هگیته ببؤ و بمأ ایرانˇ مئن و مخصوصن بین‌النهرینˇ جی. 
گوپل ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مَلارد ایته جی شهران اوستان تئران ایسه ایران مئن. ا شهر بخش ملارد مرکز جی شهریار شهرستان ایسه.
سۊريه دیریني جنگˇ زمات، داعش خأستی أ شهره بگیره. کؤباني دؤرˇورˇ سامؤن همه داعشˇ دس دکته ؤ کؤباني محاصره ببؤ.
براگور ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
انبارده ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
از سه سال كه از تماما بوستنه اونه کار بوگوذشتو بو ,یواش یواش مورد بهره برداری قرار بیگیفته.
گرم خاني (ماسال)
رۊبار ٚ شأرستان
شهرستان زرند
ا مجموعه شامل 1400 تا سکه و 750 قطعه ایسکناس و تعداد تقریبی200 قطعه موزه‌ای اشیا ، غیر جی سکه و ایسکناس ، ایسه که ایته جیگا مئن به وسعت 2000 مترمربع به نمایش در بومو و ضمن ارئه بخش جالب توجهی جی ایران‌ سککهان و ایسکناسان یه گوشانی جی تارئخ ا سرزمینا هم به نمایش نهه. 
ش خو برار او خو اوستادˇ امره بوشو تئران ، او شوروع به طب یادگیفتن بوگود بعد چندی به بیروت بوشو او فرانسه ادبیاتأ یاد بیگیته هه زمات مئن خو فامیلیأ "پورداوود" بنه او اونه خاندانˇ گیلانˇ مئن خوشانه فامیلیأ "داوودزاده" بناده
دامداران.
حیدرعمواوغلی کمونیست بو وانورسه کار بوکود خوره شوروی امرا کاغذ ایمضا بوکود موردوم زیمینانا فاگیریمیا
مادیان گوابر ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
فرهاد قائمیان، 
گشترودخان ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
آبی بیگلو ایته شهر ایسه نمین شهرستان مئن
فنلاندي زوان
ناصر عظیمی دوبخشری
آدرس وب سایت بیمارستان دکتر حشمت رشت
کیارمش ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
شهر:ترکمان ‌چای
تگزاس پیله شهران، هیوستون ، دالاس ، فورت فورث ، سن آنتونیو، ال پاسو و آستین ایسه. آستین ، تگزاس پایتخت ایسه. اَ ایالت پور جاذبه و خوجیر جیگا دره. فورت فورث ایتا شهری ایسه کی اونه صارا و چراگاه واستی شناسیدی. آماراییو ورزا و مانده بازار ایسه. دالاس ایتا صنعتی شهر ایسه و اونه پیله کارخانه هان وستی شناسیدی. آستین دورون، تگزاس معروفه دانشگاه نها. 
يوشيموتو اوستان ميكاوا مئن نفوذ بوگوده و توگوگاوا كوگا كه اويه چكنه بيد، خو دوده چكوده و خواستی كيوتو يه تصرف بوكونه ولی اوستان اواری مئن، اودا نوبوناگا جولو، اكهازاما سال 1560م مئن دَشكن بوخورده و كوشته و اونه حشر و مايه دار هش پرك بوبوسته. هتويی اوشانه قودرت فوگوردسته و بعد جه يوشيموتو موردن ، توگوگاوا كوگا و اودا كوگا، ژاپون فتح گودن واستی ايله جار بوگوديد. 
شهر: دهکهنه 
قاسماباد به دو بخش غربی و تقسیم تقسیم شووه بخش غربی قاسمباد علیا هیسه که شامل: بند بون،جور محله، جیر
صفی آباد كاخ ایته کوه جور نها که او کوه موشرف ایسه به بهشهر. ا كاخ جی جومله تاریخی بناهان صفويه دوره‎ ایسه كه قاجار دوران مئن به علت بی توجهی به كلی ویرانا بو ، ولی در عهد پهلوی با رضاشاه دستور ، با هو اوسلوب و ويژگی معماری صفوی عصر دوبارده چاگوده ببو.ا دوره مئن هتویی اونه قدیمی محراب كه به مرور زمان خراب و مسدودا بو ، دوبارده بازسازی ببو.
73) اون دیمیزه تره آب بره
یا مجارستانˇ موسئقی ملودی‌ئنه کی آشورپور اوشانˇ سر گیلکی یا گاگلف فارسی شئر بنأ داره.
رشت شهرداری میدان
کلاهدوزمحله ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اتویی حرکت جهت Y مینا تشخيص بده
گالشی کمانچه کوک به صورت « الف) ر - لا - سل - ر - لا ب) ر - لا - ر - لا - سل » ایسه. در حالی کی باخی
برخی دلیلؤن نی خودˇ قیامˇ مئن دبو کی اینˇ دشکنئنˇ سبب ببؤ:
اون جه شاگردان استاد صبا و حسین یاحقی بو ، جه سال 1327 خوانندگیا شوروع بوگوده ، و سال 1330 به صورت رسمی وارد رادیو بؤبؤسته
جيرده (رۊدسر)
خؤندگي: ناصر مسعودي
بهارستان کاخ
رجعت و عبرت کاخ مجموعه سعدآباد مئن قرار بیگیفته و سال 1350 مئن، ایستفاده و اسکان شاه مار واسی چاگوده
پيتی شيمبالا
روج میان شهر دورون آشوب بپا بوبوسته و مردومˇ زندگی اورشین بوبو. أ اعتراض دورون چند تا خانه و ماشین بل بیگفته و معترضان شلوغی وأستی پور خسارت شهر دورون بوجود بومو. أ ایتفاق سوئد میان کم سابقه بو اما سوئدˇ اختلاف طبقاتی و ناعدالتی نی نیشان بدأ و مردوم هنه وأسی اوکو بوخوردید. شورشˇ بهانه هن بوبوسته بو کی ایتا مامور پولیس به ایتا پیرمرداک کی موهاجر بو تیر فوداشته و اونه بوکشوته بو. شورشیان و معترضان ویشتر بیکاره جوانان و موهاجران بید کی خوشانه محرومیت و نابسامانی زندگی وازده بومو بید و نسبت به تبعیضی کی سوئد جامعه میان وجود دأشتی معترض بید. أ شورش وأسی پور خرابی و خسارت بوجود بومو. چندته روج کی دوارسته ، آخربسر سوئدˇ پلیس بتأنسته اوضاع کنترل بوکونه و شهر تام بزه و آرام بیگیفته. أ حادثه پسی ، متعصبˇ سوئدیان و محافظه سیاسی مرداکان ، دولتˇ سیاستان ، موهاجران جولو پور انتقاد بوگودید. سوئدˇ راستˇ سیاسی جرگهه‌ٰن ، سوسیالˇ دموکراتانˇ جرگه مأنستن نسبت به موهاجرانˇ ورود خوشانه مخالفت ویشترا گودید و دولت جا بخواستید کی موهاجرانˇ ورود محدود بوکونه. 
محمد معین
تواسانکش ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رمضانی برخی آهنگان:
چنگول ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
 نوع دوم ریواس ساقه ، ساقهان هوایی ایسه که تا حدود یک متر هم رشد کونده.
 هد ديسکت دو طرف وجود داره و اوشانه حرکت طول ديسکت مین با يکديگر ایسه
سرداراباد ایسم ایته جی روستاهان خرارود دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گیلکی رپ، ای هر سو ته رجˇ مئن، بمیرفؤسی فعال ایسن. گأنگستری خؤجیر خؤندنکسؤن، سعید عؤسرا و أدیب پژواک
استاتيک وب ولگ
کیشاکجان
بديعی، خو ابتدايی مدرسهٰ، دو سال ساری مئن بخانده و بازون بوشؤ تهران و خو درسه ادامه بدأ. موتوسطهٰ توماما کودن پسی، تهرانِ دانشگا مئن، زمين‌شناسی رشته مئن ليسانس هگيته.
بیاچال ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
هکشواکشه یاد گیتن ؤ آموتن ساده ايسه اما خیلی برنامه'ن اي قابليتˇ جی حمایت نکؤنن.
کريستيانو رونالدو
چلوند ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
محلي غذایان.
فاىروال.
هیجدهم آذر
رودبرده ایسم ایته جی روستاهان سنگر دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کشوري تخسیمؤن.
استخرسر ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
جۊغرافیايي مشخصات.
دلفکˇ دهستان
14 دی خورشیدی موساویˇ با 30 موردال گالشی
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر چناران ایسه.
شهر: گلباف
ويشترين فۊرتن ٚ رکؤرد، أوولي هفته مئن-ه آمريکا ايجؤنأبؤ ايالتؤن ؤ بريتانيا مئن بيشکنئه ؤ جهان ٚ مۊسيقي جداول ٚ مئن صدر-ه خۊ شي بؤگۊد. تخمين بزأ بۊنه گه حؤدۊد ٚ 100 ميلیۊن أدل ٚ آلبؤمان ؤ تک‌آهنگؤن ٚ جي دۊنیا مئن فؤرۊش بؤشئه ؤ أدل دۊنیا پۊر-فؤرۊش ترين هۊنرمندؤن ٚ جي هيسه.
شهرستان ارومیه
شالده (شفت)
چاکۊدنحق.
جانسون آمریکا میان اولی رئیس جموری ایسه کی دادگاهی بوبوسته ولی ایتا رای ویشتر امره بیگناه اعلام و تبرئه بوبوسته. و اولی آمریکا رئیس جومور ایسه کی هرگز دانشگاه نوشو، و خوره مطالعه گودی و سواد واموخته خو گیشبر(زن) ورجا. جانسون ریاست میان، آمریکا ، آلاسکا ایالتِ بمبلغ هفت میلیون دلار جه روسیه بیهه. جانسون 31 جولای 1875 بِمرده.
گيلکي زوان ٚأدب
کمانچه گیلان مین ویشتر در مناطق کوهستانی و دیله مؤن دونبال بوستی و اون علت نی اَن بو کی موسیقی ساکت ، دورون گرا و عمیق کوه اونه ویشتر طلبه. اوستاد صبا در تحقیقی کی گیلان موسیقی رو دشتی کمانچه خیلی بها بده
ابن سينا آرامگا همدانˇ مئن نأ.
بستان آباد مرکز بستان آباد شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
سرابستان
شأر: هشتپر
چهاردهم آبان
27 - پيكرتراش ـ از عوج تا اوج (1360) ،
ای کو بولندی2714 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ، دشت ویل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
نیک‌مردی، مقبلی، آزاده‌ای 
8. «روزشماری در ایران باستان و آثار آن در ادبیات پارسی»، تهران، 1325
دخۊنکا (تئاتر)
راحیجان ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´51° 49 طول جوغرافی و ´53 °36عرض جوغرافی ایسه.
فلسفه گب.
سیاه کوچه ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
دانی کی عزیز جان چی بی قرار ایسم
هتل درنا،
دانشگا کلاسؤن.
ىپاره زبؤنؤن خطر دکئنن ؤ امکان دأنه کي فککئن (مؤنقرضأبۊن) ىا فکئنن.
لميرسفلی
سفید سنگان ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سید حسین قوامی آبکناری از خوانندگان گیلان در سال 1325 در روستای آبکنار بندر انزلی مِئن به دونیا بومو
دۊله ملال
ميان لات
رؤژاوا سرکرده'ن هي جا سيواىي ؤ استقلالˇ گبه نزئن ؤ حتی خۊشؤنˇ اجتماعي قرارˇ نسقˇ مئن سۊريه تماميت ارضي سر تأکيد کؤنن. ايتؤ نظر هأنه کي اي مأسمک ايشؤنˇ دؤمؤکراتيک کؤنفئدراليسمˇ جي آؤ خؤنه کي دئه ايشؤن ئبه مسأله سيواىي ؤ ىکته تازه دؤلت-ملت چاگۊدن نئه.
نو اباد ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهرداری عیمارت
اماکن مقدس 
شهرستان کوهرنگ
و ´47 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
خوردن سوپ جو صبحانه مین باعث جلوگیری ضعف حافظه به
کلده ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
أ شۊعار ٚ جه پۊر استقبال بۊبؤسته ؤ اي سري ايراني ؤ خارجي جامعه‌شيناسان اۊن-أ تحليل ؤ تحسين بۊگۊدئد.
کف گیر؛ ایته جه اشپزی ادوات
9 اردیبهشت
11 خرداد خورشیدی موساویˇ با 23 دیا ما گالشی
أشکه تؤچال ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
بزمین آباد ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
البته لات خوره ایته دئستانه و کته سر توابع محسوب نیبه !!!!
آلمان، رۊسیه، فيجي، ايران، فرانسه ؤ آمريکا کشوران-ه درگير-أ گۊده.
 ئیته از دلایلی که در بیماران آسمی اوشانه لوله های تنفسی ورم کونه الرژی ئیسه
پارک الغدیر
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سرايشماردن، اتاقورˇ جمعيت، 1395ˇ سالˇ دۊرۊن 1،938 نفر-أ فأرسه‌اي.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´12 ° 50 طول جوغرافی و ´41 °36 عرض جوغرافی ایسه
اِسْپَهْبَدانِ گیلان یا اسپهبدان آستارا يته کوچه حۊکۊمت وستي قؤرۊنˇ مئن بؤ که اينه حاکمانˇ نؤم اسپهد
اصلی و اولیه ماگو ده اوزˇ اعضا شامل تخوس دی فلاتو (درامر) ، کارلوس پریتو کی اونه لقب محمد ایسه (ویالون) ، خوان مانوئل مارین کی اونه لقب کارلیتو ایسه (اصلی گیتار زن) ، خوزه ماریا آلونسو کی اونه لقب چما ایسه (گیتار ریتم) ، سالوا (گیتار باس) و خوانما رودریگز (خوانندکس) بو. اوشان سال 1994 میان وختی بتنستید پول جما کونید و مشکلات مالی رفع بوکونید ، خوشانه اولین آلبوم بنام ماگو ده اوز کی بعدها اوشانه جرگهˇ نام بوبوسته منتشر بوکونید. اَ آلبوم اوشانه اولین کار حرفه ای بو و کشور دورون نام و آواز بیگیفتید اما ماگو ده اوزˇ آلبوم ، منتقدانه چندان راضی کننده نوبو و آلبومˇ کیفیت بیجیر دنستید. اما هه آلبوم امره بو کی موفق بوبوستید نام و آوازه پیدا بوکونید و بازون همه تان اسپانیا دورون شناخته شده بوبوستید. نقطه وقت ماگو ده اوز ، تخوس دی فلاتو فلسفی اشعار و کارلوس پریتو خوجیر نوازندگی و ریتم چگودن بو کی سال 1995 میان به عنوان ایتا خوروم متال جرگه اسپانیا دورون شناخته بوبوست. 
18 فروردین
کدیر ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نکونه امو هممه‌ته خاب دبيم؟!
هزارخال ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال
خۊرخۊس ٚ جه سمنان ؤ کلسيايي خۊراسان ٚ اۊستانان، نسا جه نسايي خۊراسان ٚ اۊستان ؤ خۊرتاو ٚ جه أفغانستان ؤ تۊرکمنستان-أ فأرسه. تا 1383 سال، ايران ٚ کيشوري تخسيمان ٚ مئن أ اۊستان نسايي خۊراسان ؤ کلسيايي خۊراسان ٚ أمرأ ايجايي ايته اۊستان بۊد کي اۊن ٚ نام خۊراسان ٚ اۊستان بۊ ولي بأزۊن ايته مصوبه أمرأ اۊ اۊستان سۊته اۊستان ٚ مئن تخسيم بۊبؤسته.
شعبان خیل ایسم ایته روستا ایسه جه پشتکوه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: اروندکنار
خیلیون ای زلزلا عطف̌ نقطه ساختمونون مقاوم سازی میون دونن؛ چون زلزله پسی استاندارد مصالح ساختمانی استفاده ضروری ببه.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 41 نفر (15 خانوار) ايسه.
شفت ٚ شأرستان کلسيا جه رشت ٚ شأرستان، نسا جه زنجان ؤ رۊبار ٚ شأرستان ؤ خۊرخۊس ٚ جه فؤمن ٚ شأرستان ؤ سۊماسرا شأرستان-أ محدۊد به.
کارکیاگری.
5 خرداد خورشیدی موساویˇ با 17 دیا ما گالشی
نشانه‌های‌ اختصاری‌ 
گزناسزا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
اَ آلبوم تونی‌ آيومی‌ واستی‌ كه گيتاريست گروه بو ايتا سولو آلبوم دوخاده بوبوسته ولی‌ آلبوم ناشر، اوشانه وادار بوگوده و اوشانه جه بخواسته كه بلك سبث نامˇ زنده بداريد و اَ نام، گروه رو بِمانه.
موسسه آموزش عالی غیردولتی - غیرانتفاعی ساریان - ساری
جمعیت ا شهر سال 1385، برابر با 7769 نفر بو.
بیستم فروردین
دوکتور محمود بهزاد سال 1292 در رشت میئن به دونیا بومو و در عصر روز پنجشنبه 8 شهريور 1386 در سن 94 سالگی فوت بوگود.
کلدره سفلی
رخت‌شۊر خؤنه يته اۊتاقه گه اۊنˇ ميئن رخت بۊشؤر واشۊر کؤنن. اي اۊتاقؤنˇ ميئن معمۊلا ماشين ليواسشۊيي ؤ
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 664 نفر (176 خانوار) ايسه.
تلکان (فارسي مئن: طالقان) تلکان ٚ شأرستان ٚ مرکز، ألبۊرز ٚ اۊستان ٚ جه ايسه. أ شأر جؤردي جيگا مئن ؤ ألبؤرز ٚ رشته کۊ مئن واقع بۊبؤسته ؤ تئران ٚ شأر ٚ جه 120 کیلۊمتر فاصله دره.
نوزدهم ایسفند خورشیدی موساویه با 5 آول گالشی تقویم
22 مهر خورشیدی موساویˇ با 8 اریه گالشی
ا صفحه شامل ایته فهرست از سر شناسان شهر بندر انزلی در اوستان گیلان ایران میئن ایسه
بالابلگور
ؤ ايراده هيسه. اي أمر ٚ نمایش ٚ ره، «گوارا اين‌دؤني گه یته مؤنه بؤبۊن» تأطيل ٚ رۊزؤن أني «بي‌وقفه کار گۊد، به عۊنوؤن ٚ وزير، ساخت ؤ ساز ؤ نیشکر ٚ مزارع ٚ مئن»، مأرۊف بؤ 36 سأت بۊدۊن ٚ توقف کار کۊنه، حتي نيصفه‌شوؤ أني جلسه ننه ؤ حرکت ٚ مؤقؤ غذا خؤره. ايته‌چي رفتار گواراٰ أخلاقي مشوقه‌ئن ٚ برنؤمه ٚ مؤنه بؤ گه اۊن ٚ مئن هر کارگر ملزم به خۊ سهم ؤ أنداجه‌اي مشخص کالا تؤليد بؤنه. اۊن مالي پاداشؤنه لغو بؤده بؤ ؤ کارگرؤني گه خۊ سهم ٚ جي ويشتر عمل گۊدن خألي یته تقدير ٚ گواهي دریافت گۊده‌‌نأبؤن أمما أگر کارگري مؤفق نبه بي، اۊن ٚ دریافتي حؤقؤق ٚ جي کسر بۊنأ بؤ.
طاهر طاهری
خاجان دودانگ
شهرک صنعتی ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اون علوم اجتماعی فوق دیپلما نوشهر مرکز تربیت معلم جا (1362)، لیسانس تاریخا جه تهران تربیت معلم دانشگاه ( 1369) و تاریخ فوق لیسانسا جه تهران دانشگاه (1373) فیگیته
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، ديوشلˇ دهستانˇ جمعيت 10،179 نفر (2،930 خانوار) بۊ.
شهران: باغ بهادران و چرمهین
زؤحل ايته پيله گازي سىاره ايسه ؤ با أنکي أن ٚ حجم پۊر پيله ايسه ولي اۊن ٚ جرم زيمي 95 ته جرم ٚ أندره. زؤحل زيمي اي هشتؤم ٚ چگالي-أ دأره کي آو ٚ چگالي جه ني کمتره. ايته کامل ٚ رۊج زؤحل ٚ دۊرۊن 10 ساعت ؤ 39 دئقه ؤ اۊن ٚ ايته سال زيمي 
سیاه بیجار ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
امیرکلایه ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تاراف تاراف
نوردفرایسلند
لرودبن ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گیلکی تقویم
دوروس هو زماتی کی قديمی يزدگردی نوروز اون‌قدر جابه‌جا بوبؤ بو کی دکته بو تاوسؤنِ وسط، چون خوروم زمات
روستاي خرم بيشه ، از شرق به روستاي فشالم (قمر روستاي اصلي ) و از غرب 
2.ترک رود 
کرات کله لۊ ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
بأزين ايته یا دۊته بيارسته سير اۊن ٚ مئن دۊگۊده به. ايبچه کي زمات دوارسته زرچۊ ؤ آو اۊن ٚ مئن دۊکۊنيم ؤ سر آخر ايته مۊرغانه اۊن ٚ سر دشکنيم ؤ شيويد ؤ نمک ؤ گرمالت-أ اضافه کۊنيم. باقالا خۊرۊش ٚ قديمي ؤ محلي طبخ، گمج ؤ محلي کره أمرأ ايسه. ألبت هأسأ تيان ؤ رؤغن أمرأ ني اۊن-أ چأکۊنئده ولي گمج ٚ دۊرۊن بئتر به‌عمل آیه. باقالا خۊرۊش معمۊلا کته پلا أمرأ خۊرده به ؤ زیتۊن پرورده ؤ أشپل ماهي ني جه أ خۊرۊش ٚ زرخينه‌ئن ايسده.
تیراژ : 2200 جلد
بزشي محله
می چومه دونیا یه کی
1535: راديو گيلانِ مئن، اولين فولکلور ترانهٰ اجرا کونه.
ميله سرا ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
اکبر اکسیر
داخلی جی آجر رگ چین ساده عمل ببوسته
نویسنده: بهزاد احمدی نسب
کۊجسبان ايته غیر انتفاعي دانشگا دره.
13 - ترن (1366) ،
تؤمؤل ایته جه مازندران ٚ رۊستايان، سختسر ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ ايشکور ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
شهر: سامان
ألکساندر أتابکيان
راستویی ایسم ایته دهستان ایسه سوادکوه شهرستان مین جه اوستان مازندران شومال ایران جا.
غریب‌شا یا عادل‌شا یا کالنجار سؤلطان، جمشید خان رشتی ریکهٰ کی گیلانˇ مئن یکته قیامˇ سردسه بو. اینˇ پئر جمشید خان، بیه‌پسˇ خان بو کی شا عباسˇ زمت فگرسه‌بو. کالنجار خو پئر مردنˇ پسی بچه‌بؤبو و تا شا عباسˇ مردن دخوته زندگی گود. 
شهران : اردکان و احمدآباد
براساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، کته سرˇ دهستانˇ جمعيت 11،757 نفر (3،416خانوار) ايسه. 
بنگاه ایسم ایته روستا ایسه جه خوشابر دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
لمیرمحله ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
10 نوروز
بلۊچي يته کلسيايي خۊرخۊسˇ ايراني زوؤن ايسه. ای زوؤنه بلۊچؤن، ايران ؤ پاکستان ؤ أفغانستان ؤ تۊرکمنستانˇ ميئن گب زئنن.
سوخته لوله ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بيشه كلا
لابدؤن دٚبٚسکه.
مسود سؤهیلی
لیافو ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ماهدَشت شهری ایسه اوستان تئران مئن
چاشتخؤرلات
بوگؤفتیم رنجبریم و هسا گیم برنج بریم/ أمی حؤکم و أمی حاکم، أمی فرمان، هوزاره!
رۊز ٚ مئن شيکار کۊنه ؤ مخصۊصن سواین ٚ سر گۊسۊندان ٚ گللهٰ فترکأنه. ورگ، پۊر خطرناکه ؤ اگه خئلي ويشتا
واشکن ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 ولی دو دهه اخیر مین ایسم رایانه اونه به کار شه
ىپاره رقيب حئزبؤنˇ رهبرؤن گۊنن کي پ.ى.د خۊ مؤخالفؤنه اۊ شهرؤنˇ مئن کي اينˇ دس دره، سرکۊب کؤنه. ىکته گؤزارشˇ مئن کي سال 2014، حۊقۊقˇ بشرˇ ديدبان هأدأ، چن مؤرد حۊقۊقˇ بشره نقض اي حئزبأ جي گؤزارش بۊبؤ؛ اينکه ىکته حئزبˇ مؤخالفه هأچي دسگير بکۊنن (2014:ص19تا21) ىا اينکه ىکته زنداني حقه دمجن اۊ جۊر کي گاگلف زنداني بميره (2014:ص26تا30) ىا ىپاره أويرأبؤنؤن ؤ مرگؤن (2014:ص34تا37)؛ ىا عامودا اعتراضؤن (2013 جۊن 27 ؤ 28) کي ی.پ.گ آدمؤن تظاهراتˇ طرف تير فۊداشتن. (2014:ص44تا51)
ای کو بولندی2878 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اشکور سفلی دیهستؤنه ِ مئن هننأ
شهر: مشکین ‌شهر
شهرستان جم
خانوانه در ویکی پدیا انگلیسی
تۊتنسا ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بندر خمیر شهر ایسه.
اسلام ٚ زرين زمت ٚ مئن پۊر عيلمي مراکز ؤ ويمارستان چاگۊدن بؤبؤ، اي ويمارجيگئن دواسِره (دارۊخؤنه) ؤ کيتاب خؤنه دأشتن ؤ اۊشؤن ٚ مئن پيجشکي مسائل-ه آمۊجش'ني دأن. اي ويمارجيگئن پۊر اي دؤنش-ه گۊسترش هدأن ؤ تأثيرگۊذار بؤن. اي ويمارستانان ميلادي سينزهؤمي قرن ٚ جي سياسي مسائل ٚ ره کم کمه خۊ افۊل-ه سرأگيتن، شؤنزهؤمي قرن ٚ جي مصر ۊ سۊريه  مئن ؤ هيژدهؤمي قرن ٚ جي ايران ٚ مئن پيجشکي کۊنشؤن زوال ٚ را بؤشؤن. ويمارستانان ٚ مأرۊف ترينؤن ٚ جي جندي‌شاپۊر، برمکيان، سيده، معزالدوله، عضدي، فارقی ؤ…' نؤم بؤرده شأنئه.
حشرومايه دار ، دوشمن امره تناسب نَشتی و كوچی تر بو. وی پور تلاش بوگوده مردوم ديلا بدس باوره تا اونه هواخواه بئبيد. تا خو خلابران پورتر و خو حشر و مايه دار پيله تر بوكونه.
بیست و دوم دی
دره محله
4 - صبح روز هفتم (1387) ،
ميله سرا
ماکران ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کتابخانه ملی رشت
پلنگدره ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
خانواده حاج سمیع که اوشان شاخه ئن زیادیدی و همه تا پسوند سمیعی یا خوشان نام دونبال داریدی
انجيل نسام
دبئي ۾ ترقي ، تهذيب ۽ نفيسيت جا ڪيترائي پهلو آهن ۽ دبئي کي خاص طور تي شاپنگ سينٽرن ۽ مشهور تجارتي مالن تي قبضي جي خصوصيت آهي ، جيڪي دبئي ۾ سياحت کي هڪ شاندار موقعو ڏين ٿا ، جن کي مٽائي نٿو سگهجي. دبئي مال هر قسم جي سامان ۽ مشهور بين الاقوامي برانڊن پيش ڪري ٿو ۽ سوين شين ۽ دڪانن تي مشتمل آهي جيڪي فيشن ، اليڪٽرانڪس ، ۽ ٻين شين کي پيش ڪن ٿيون ، ان کان علاوه ڪيترن ئي تفريحي سهولتن جهڙوڪ سينما گهرن جو.
اي سالˇ بمرده آدمؤنه تينين ائره بىنين.
ميرزاکوجی خان
بعد جه بابِلٚ فتح ، كۊرؤش خؤ سپاه أمرأ به خۊرتاوٚ(شرق) ايران شه تا بيابانيٚ قبايل أ كي ماساگت نام داشتيد سركۊب بۊكۊنه. ماساگتان جه سکایيٚ اقوام ایسن کي گذشتهٚ دئن میانهٚ آسيا زندگي کۊدن دأشتن.سالٚ 529 پ.م گيرؤدار كله گيفتن دؤ سپاه، كۊرؤش ايتا پيشدار أمرأ زخمي به ؤ ميره ؤ اۊنه پيكر أ پاسارگاد مئن دفن بۊکۊديد. كۊرؤش دؤ تا پسر داشتي پيله پسر كمبوجيه ؤ كوچي پسر برديا، كمبوجيه جانشين خؤ پئر، كۊرؤش به. 
مازندران گیلکان.
بیست و پنجم آذر
براري نؤجوانی مِئن، کار وأسي تئران بۊشؤ ؤ نقاشي اتومبیل کارأَ یاد بیگیفته. براري أصلي کار،‌ در واقع اۊتۊل نقاشي گودن ایسه.
26 نوروز
قلعه کوتی
1397 سال ٚ مئن قرار بۊبؤسته ایته دروازه هیران ٚ ورۊدی مئن آستارا شأرداري همکاري أمرأ چأکۊده ببه تا أ
گیلکی زوان
مریدان ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اسماعیل فتوحی، با هنرمندانی چون فریدون پوررضا، منصور فانی، سید علی زیباکناری و... همکاری بوکوده.
بي‌بالانˇ دهستان
زئی و خو شيته كاران امره خو مشتريانˇ خنده آوردی. و ايتا سال بوشو كلاسˇ بازيگری كه اونه نام سيمون بو.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 580 نفر (180خانوار) ايسه.
تقی پور خو دومین شعر و آهنگه بنام "لاجون هوا قشنگه" بِساخته کی با صدای فریدون پوررضا ایجرا بوبُسته.
28 مرداد خورشیدی موساویˇ با 12 نوروز ما گالشی
ملک خیل ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
أدل جه اۊ زماتي کي مار بۊبؤسته خۊ هؤنري فعاليت-أ کم بۊکۊده ولي اۊن ٚ درآمد کم-أ نۊبؤسته ؤ دۊته کارخانه صاحب ايسه کي اۊشان ٚ جه ني پۊر درآمد دره. أدل گه کي اۊن ٚ زاکان اۊن ٚ زندگي اؤلويت ايسده ؤ خأیه کي خۊ وخت-أ کامل اۊشان ٚ ره بنه.
سۊيي کي خۊر ٚ جه مريخ-أ رسه نصف سۊيي ايسه کي زيمي خۊر ٚ جه گيره، ولي مريخ ٚ رۊج زيمي جه چل دئقه ويشتره ؤ نۊر ؤ سۊ مريخ ٚ دۊرۊن زيمي زمستان-أ مأنه ؤ هأن ٚ وأسي واش ؤ دار تانه گۊلخانه دۊرۊن اۊیه روشد بۊکۊنه. 
خان احمد ٚ کيايي بيه پس ٚ مئن.
وارده سرا
شهر: مارگون
 و همچنین ابوالحسن ابتهاج برار.
شاىد داستان غم انگيز ببۊن ولي خؤدˇ فيلم غم انگيز نۊبؤ. بلکي نؤعي زيويشتنه ؤ خىلي هم داوري نۊکؤنم، ضمن اينکه أفسۊردگئه رواج ندئنه. اي فيلم ىته تنخاىي داستان ىکته بدبختˇ جي نيه ؤ أخلاقي نتيجه گيتنˇ أمرأ تمنانۊبؤنه.
جوموری سرانجام.
نسا قؤطب یا نسا توک یا جونوبی قؤطب (توک=قؤطب) یکته قاره‌یه کی زمینˇ جونوبی (نسا طرف) توکˇ سر واقع ببؤ. در واقع او منطقه کی زمینˇ جونوبی توکه دؤرأ گوده دأنه، جونوبی قؤبط و جونوبی توکˇ قاره نام بیته. زمینˇ مئن، ای قاره جی سردتر ده ندأنیم و اونˇ سره یخ بیته دأنه.
شأر: کياشأر
جهري، گيله‌وا نشريه همرأم همکاري دأشت ؤ اۊنˇ مئن اين أجي گيلکي شعر ؤ قصه چاپ بنأبۊ. 1394 هجري شمسي (مهر ما) اينˇ گيلکي قصه'ن يکته کتابˇ مئن چاپ بۊبؤ کي اينˇ نؤم بۊ بنفشه گۊل. اي کتاب، دومي مجمۊعه داستؤني بۊ کي گيلکي مئن بيرۊن بمأ.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم رامیان شهر ایسه.
 و ا چند سال مین خو ترانانه ایته نوار مین ضبط و پخشا گوده
بانو نسترن برخی از ترانه هان:
خطائیه ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
نوزدهم مرداد
هتکه لو ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 ا عیمارت باغ وسط قرار داره. طول اون سه برابر اونه عرض ایسه. جلو ا عیمارت كاملا باز ولی اونه پشت و اونه دو طرف ایته ديواری قرار داره كه به وسيلیه‎ پنجران متعدد مستورا بو. 
1935-1938 :
هندوستان وطن اصلی کنجده ، الانی چین پیله ترین تولید كننده كنجد ایسه دنیا مین
1524: شونه تهران تا دردشتی، سعادتمند قمی و بنانِ محضر جی، آوازه باموجی.
امين اباد
مکزیکˇ تارئخ پور قدمت دره. اشیای سنگی یافت بوبوسته کی اوشانه قدمت واگرده به ده هزار سال قبل. شواهد نیشان دیهه کی اولین دفعا مکزیکˇ درون مکابیج ، پامادور و باقالا بکاشته بوبوسته. 
14 ایسفند
گيلان ٚ پيلا رياضي‌دؤن ؤ أخترشيناس ؤ دؤنشمند، کۊشيار ٚ گيلاني وشمگير ؤ قابۊس ٚ زياري ٚ أخترشيناس بؤ.
حسن ضیاظریفی، یکته چیریک بۊ گه بیژن جزنی ؤ عباس سۊرکی همره یکته کؤمؤنیستی جرگه' چاگۊده‌بؤن ؤ اي جرگه، چن سال بعد، یکته جرگه دیگرˇ همره متحد ببؤن و سازمان چریک‌های فدایی خلق ایران بنأ ببؤ کی یکته پیلˇ چیریکی سازمان بۊ.
گاوليماک ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
تسبيح كلا
صيدگاه حويق
اغورزدره ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران
کوتاخوس زاکان و جغلان بیماری ایسه. هسا کوتاخوس واکسن وجود دره و ابتلا به کوتاخوس کمترا بوسته. علایم بیماری شدید و طولانی خوس گودن ، سیا بوستن بیمارˇ دیم ، بی وقفه و بولنده صدا امره خوس گودن ایسه. کوتاخوس ˇ بیماری هم ورزا خوس دوخانید چون بیمار ˇ خوس ورزا خوس گودن منستن ایسه.
تابستان نشین ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
بالا بیجار انکیش ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن
باباولی ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
 اون نقدان و مقالان زیادیا نشریان نگین ، رودکی ، راهنمای کیتاب ، آینده و کلک مین مونتشر بوگود. 
ازشعارهای معروف این گروهک برا را مرمع هستش.البته شایان ذکر میباشم که این بشر کلی رفیق در سراسر ایران
ليالستان
راجعون ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ألبت هأسأ أ خۊرۊش-أ چن‌ته مۊختلف روش مئن طبخ کۊنئده ؤ چن نؤع دأره ولي قديمان ٚ جه أ خۊرۊش-أ پاچ ٚ باقالا أمرأ چأگۊديدي کي هسأ ني هأتؤیه. پاچ ٚ باقالا پۊر لۊبيا سبز-أ مأنه. پاچ ٚ باقالا ويشتر گيلان ٚ دۊرۊن ؤ دۊته وهار ؤ پئيز ٚ فصلان ٚ مئن به‌عمل آیه.
 شوروع چاگودن ا بنا سال 1338 ه
می‌خواستم حافظ بشوم، عطار شدم
تریانديفلؤ جه اۊنˇ همبازيان ايسن.
10 - مسلخ (1353) 
شیشک ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کهنه سر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ پيشخان ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
آماردیون قومی بون که سفیدرود ورجه (یا هو آماردوس بقول یونانیون) زندگی گودن و خود واژه گیله مرد که به
شركت زريه روستا
وشمگير ٚ کيايي ؤ جارؤن.
مارال (مهدی صباغزاده - 1379)
وی اينگليسان امره موتحد بوبوسته و 500 كس امره آمريكائين جولو بِجنگسته ، كی اوشانه شومار چند برابر پورتر بو و دَشكن بوخورده و آمريكائين اونه قولدونی مئن تاوديد. 
روهام بيك محله
بزرگی اولیه أ پارک چندین برابر الانه اونه ولی کم کم با بزرگا بوستنه شهر و خیابان کشی های پوشت سر هم از اونه وسعت کما بوسته
خرارود دهستان
خشک دهنه ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کرفمحله ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
جورمحله در 3 کیلومتری سیاهکلرود قرار دارد
اولین سالان زئن و تحصیلات.
اردوگاه نيروی دريائی
انزلی بولوار يا پارك عمومیه بايد تميز نگه داری گودن از لقد زن سبزان و كندن اونه گلان بوسيله جاقلان باید جلوگيری ببه
آکادمي دۊرۊن، بازيگري رشته مئن تحصيل بۊکۊده ؤ بازيگري متؤدان-ه بامۊخته. تام هاردي خۊ أولي مؤفقيت-أ زماتي بدست باورده کي ايته تيلويزيؤني رقابت ٚ دۊرۊن بئترين سۊپر مؤدل ٚ جائزه بۊبؤرده. 
1586 گیلکی
داریوش علیزاده، علاوه بر نوازندگی و آهنگسازی، جِه ادبیات غنی و نوشتاری برخوردار بو. علیزاده، اکثر گیلان خوانندگان رِه آهنگ بساخته. اون در طول خو فعالیت هؤنری بیش از 200 آهنگ بِساخته.
کریمی، جِه کسانی بو کی اولین باره رِه کنکور هنر گیلان مِئن پایه گذاری بوگوده و شاگردان زیادی از طریق
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1،774 نفر (459خانوار) ايسه.
نوزدهم بهمن
مادان دوران
23 مهر خورشیدی موساویˇ با 9 اریه گالشی
بالا محله گفشه ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خۊزستان ٚ اۊستان
اۊجالان ؤ بۊکچينˇ رابطه، کتابؤنه خؤندنˇ جي پيشتر بۊشؤ ؤ بنابۊدن کسکسؤن ئبه نامه نيويشتن ؤ اي نامه'نˇ
کۊپنهاگˇ پألۊ گه اۊنˇ رفئق ؤ همسرˇ شي بۊ بکته ؤ بمۊرده. اۊنˇ مرگˇ پيشي هانس يکته آهنگسازˇ أرمأ راجع به آهنگي که اۊنˇ تدفينˇ مراسمˇ ميئن خأ پخش ببي بؤته "ويشترˇ کسؤني که مي ختمˇ ميئن ايسن کۊشتأکؤنن؛ مۊسيقي ضرباته اۊشؤنˇ کۊشتأي هلنگˇ أمرأ تنظيم بکۊن. هانس کۊپنهاگˇ ميئن دفنأبؤ.
علی دایی
زکريای رازي
چیچك لو تپه، مافین آباد تپه، سالور تپه و
جوکول بندان ایسم ایته جی روستاهان سراوان دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
أ اۊتۊل مۊنتاژ هأتؤ تا سال 64 ایدامه دأشتي ؤ اۊنه قطعه‌ئان هم خارج جه وارد بؤستی و اي سري قسمتان مثل
اسلامˇ زرين زمت کي اسلامˇ تاريخˇمئن، تيتي گۊدن ؤ پيش شؤنˇ زمت بۊ، اۊ زمتˇ بۊمؤنسه أثرؤن ؤ وؤتؤن أجي،
شهرستان اسدآباد
أ فئلم منتقدان ؤ مردۊم ٚ مثبت ٚ نظر ٚ أمرأ مواجه بۊبؤسته ؤ تام هاردي رایه پيله‌تر فئلمان ؤ سرىالان ٚ
میرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال
خرخاک ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شيرين بول
شاق شاقی
اسماعیل نوزاد کی بعد ها به اسماعیل پور علیزاده تغییر نام بِدأ، 12 اسفند 1316 در محله پیرسرا رشت میأن
 بنابراين هرباريوم به محل نگهداري گياهاني كه با روشهاي علمي پرس و خشك شده تا رنگ و ظاهر آنها بطور طبيعي حفظ شود و ضمن شناسايي اسامي آنها طبقه بندي شده اند.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 852 نفر (228خانوار) ايسه.
اسپیلبرگ و رایتˇبراران ایسید.
شهرستان جاسک
بهارستان میدان ،
اسداباد ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
همديگر امره موتحد بوبوستيد.
یزدˇ دئنی جیگان.
تازه اباد ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
خؤنوادگي ٚ سعادت ؤ ديگر پاچ  ٚ قصصه'ن
زرین کلا ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران، شومال ایران مین.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر گناوه بندر ایسه.
کرف پشته ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نگاهی به گیلان زمین 
دهستان لولمان
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ رۊستا جمعيت 392 نفر (114خانوار) بۊ.
شهر: فاریاب
وناجم ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
21 آذر خورشیدی موساویˇ با 7 موردال گالشی
أفغانستان ٚ زناکان ني خۊشان ٚ اعتراضان ٚ مئن أ شۊعار-أ کارأگيتد ؤ ايراني‌ئن ٚ اعتراضان ٚ جه حيماىت بۊگۊدئد. «زن، زيوش، أزايي» شۊعار-أ ايراني‌ئني کي باخي کيشوران ٚ مئن ايساده ني ايستفاده بۊگۊدئد ؤ 25 سپتامبر 2022 مئن، فرانسه ليبراسيؤن ٚ رۊجنامه أ شۊعار-أ فارسي زوان ٚ أمرأ خۊ أوولي ولگ ٚ مئن بنأ. 
شهر: نسیم‌شهر
گرکش ايته جه جند رۊبارˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
آشتیان آموزش و پرورش
گالش خیل
حميداباد
ای کو بولندی1760 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه ِ بخش و دیلمؤنه دیهستؤنه مئن هننأ
گیلاکجان ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خوزسسان اوستان
بابل اَتا از شهرهای مهم شمال کشور در زمینه پزشکی، کشاورزی، دانشگاهی، سیاسی و تجاری ایسه. این شهر در حد فاصل دریای مازندران و رشته کوه البرز، و در فاصله 15 کیلومتری دریای مازندران و 210 کیلومتری شمال شرقی تهران، واقع ببوشه.
سبک:خؤراساني
پرنده های گیلان
اوشانه بجور هم شیش تا مستطیل نها که هر ایته از اوشان 10 دقیقه نیشان دهه سپس شیاران کوچی تری به عونوان ثانیه وجود داره که خورشید هر وقت در وضعیت تازه ئی قرار بگیره با دوروستا گودن سایه روشنان زمان دقیقا نیشان دهه.
نقره ده ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر کلات ایسه.
975 هجری / شا طهماسب صفوی، خان احمده شکست دئنه و اون ِ پسره، پئر ِ جا گيلان ِ شاه کؤنه. / 1567 ميلادی.
حسن تقی پور اولین شاعری بو کی شعر محلی شرق گیلانی را برای رادیو بِساخته. سال 1377 تقی پور شعر و آهنگ
ای قضیه واسی، شا طهماسب، خان‌احمدخانˇ جی دلخورابؤ و چون چن‌دفا اونˇ جی بخاستن و او میرغیاث‌الدینه هندا شا طهماسبˇ آدمؤنه، شا ویشتر غضب بوده. او طرفˇ جی، شا طهماسبˇ ایلچی، یولقلی سؤلطان کی بمابو تا بیه‌پیش و بیه‌پس مرزه تعیین بکونه، خان‌احمدخانˇ فرمانˇ همره به‌کوشتن‌بشؤ و چنته چیزˇ دیگه واسی، شا طهماسبˇ غضب هنده ویشترابؤ و فرمان بدا یکته سپاه معصوم‌بیگ اعتمادالدوله فرماندهی همره، اردبیل و مغان و ارسبار رود و قزل‌آغاج و لنگرکنان و خلخال و طارمˇ جی بشون تا محللی حاکمؤنˇ (آستارا و تالش و گسکر و کهدم) ایلجارˇ همره فترکن بیه‌پیشه و خان‌احمدخانه بگیرن.
درگز شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
ش صدا و سیما مئن بوشو
ا ماه گیلکان ر مثل فروردین ماه ایسه
نامهای خانوادگی این روستا عبارتند از باقری اسماعیلی رضایی غفاری.
معنی‌ئن.
شهر: لیلان
جه سال 1348 کی کلاسان آموزش موسیقی ، خانه جوانان رشت میأن چاگوده بؤبؤسته بو، جنتی مسئولیت یاد دئن ، آکوردئون و ویولن را به عهده بیگیفته. سال 1350 ، کلاس فرهنگ و هنر گیلان میأن شرکت کؤنه تا تعلیم لازمه آموزش دِئن پیانو واسی، استاد ناصحی ویجا دوره دینه.
کاکو سرا
شهرستان فارسان
1580=195+1385
کامپیوتر درس میده
سال 1299 ه
شهر: کنگاور
توچاه المان
نصرت اباد ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هتل پردیس وسطه رایه فلکه توشیبا و فرهنگه من ناها اول بولواره منظریه کی الان بوبوسته بولواره آزادی
سال 1872 انتخاباتˇ رقابت میان، لیبرال ؤ اصلاح طلبان جؤمۊري خاهان، گرانت سیاست جا انتقاد ؤ اۊنه فتورکستید. گرانت اۊشانه انتقاد اؤجا بدا ؤ اۊشانه کولهند ؤ شانته لقب بدا " کي دوسته چوم امره خایید ایتا خولی جا فندرید." گرانتˇ هواخاهان اۊنه قدیمی دس براران بید کي گرانت اۊشانه گولاز (افتخار) امره دوخادی "قدیمی رستران" 
ارجمند شهری ایسه اوستان تئران مئن
ویشتر اجتماعی حقوق، سیزدهمی ؤ چهاردهمی ؤ پانزدهمی قانونی اساسی متمم امره کي بعد جنگ ؤ بازسازی زمات میان تصویب بۊبؤسته بۊ تضمین بیگیفته. سیزدهمی متمم (برده داری دیمه نهن) سال 1865 میان تصویب بۊبؤ ؤ برده داری آمريکا میان غیرقانونی بۊبؤ. چهاردهمی متمم مربوطه برابری نژادی سال 1868 میان تصویب بۊبؤسته ؤ تضمین بۊبؤسته کي هیکس نتنه مردۊمˇ زندگی ؤ اۊشانه آزادی ؤ اموال تصاحب بوکۊنه ؤ هتو سال 1870 میان پانزدهمی متمم تصویب بۊبؤ کي آمريکا ايجاناىي ایالتان میان حق شهروندی همه تانه کي آمريکا تابیعت ىا آمريکا میان بیچه بۊبؤئستید هر نژاد ؤ رنگ امره کي دشتید اعطا بۊبؤسته. 
عزيز ؤ نگارˇ نقلˇ شعره گيلان ؤ ألمۊت ؤ طالقانˇ رۊستاؤنˇ مئن مردۊم بشتؤسه دأشتن ؤ خئلئن خۊشؤنˇ شؤنيشينؤنˇ مئن خؤندن. اي جۊر خؤندنه عزيزنگاري خؤندن ىا نگارخؤني ني گۊتن. گيلکؤنˇ مئن ىک جۊر آواز هنأ کي عزيزنگاري آواز گۊنن.
..وهم اثار باستانی داره حمام قدیمی که به دوره قاجاری فارسه که داخل بازار پیله کمسار(کمساربزگ)نهه وهمچنین چندانه خانه که مال او خانان شین اسه ودرحال خرابون امحل جه نهه الان ایتاپیلدانه سل (استخربزرگ)داره که اون نام روجوگیل اسه ودربهارو تابستان جای خیلی دیدنی اسه ایتا مسجدقدیمی هم داره که بدوره قاجاریه فارسه که ایته قسمت از فیلم میرزاکوچک خان او مسجدجیگه بازی بوکودد قدیمیان گوید که زندان فومن یکوقتی هیا نهبو
کفش کل محله ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
كاس خورده
سياه استخر
خرارۊد ٚ دهستان
دهستان گوراب زرمیخ
وختی کی مکزیک سال 1821 میان ، اسپانیا جه سیوا بوبوسته
أ راهدارخانه بعدان به مدرسه تبديل بۊبؤسته.
اي محله مئن ايته لات دره گه عيدون وقت اني شلوغا به راه دنه هنه واسي ان لات گوده سيزده بدر لات ان لات
نمت که گوسندؤنˇ پشمˇ جی چاگوده بونه ؤ زیراندازˇ ره استفاده بنه. کوچˇ نمتانˇ جی شأنه دکؤرˇ ره یا پاچراغی ره استفاده گوتن.
خانه وانه در ویکی پدیا فارسی
اوسا ایسم ایته روستا ایسه جه کوهدشت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پلنگ دره
اسپهبديه خال (1113 تا 1209 ميلادی)
علیرضا مجلل
مجتمع صنایع چوب و کاغذ ایران (چوکا) در سال 1352 در شیش کیلومتریه جادیه رضوان شهر با تالش شروع و در سال 1357 چاگوده ببوسته.
پروريج اباد
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 68 نفر (22خانوار) ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم کنگاور شهر ایسه.
کاوۊس زياري یا قابۊس بن وشمگير کي شمس‌المعالي لقب ٚ أمرأ ني معرۊف بۊ، زيارئن ٚ چآرؤمي کارکيا بؤ گه خۊ برأر ٚ پسی بيستۊن 367 ٚ هجري سال ٚ مئن تخت ٚ سر بنيشت. اۊن ٚ اصل ؤ نسب گيلان ٚ شئه يؤ داخل ئبه وگردنه ولي کارکيا بؤؤن ٚ پيش طبرستان ٚ مئن هيسأ بؤ. بيستۊن ٚ جي يته کۊچي وچه' بۊمؤنسئه بؤ گه اۊن ٚ مأري پيلاپئر يني دباج بن ٚ بانی گيل هأکش وأکش گۊد تا اي طفل-ه حکۊمت ئبه برسأنئه، أمما پۊر جه فرمؤندئن ؤ لشکرئن قابۊس-ه کارکيايي ره دؤجين بؤدن. قابۊس دۊ دؤره کارکيايي بؤگۊد. أوولي دؤره آرامي ئبه دوأرس، أمما رکن‌الدؤله مۊردن ٚ پسي، بۊيئن ٚ کارکيا، اۊن ٚ سامان-ه اۊن ٚ سۊته وچئن ٚ مئن يني عضدالدؤله، مؤیدالدؤله يؤ فخرالدؤله مئن تقسيما بؤ. عضدالدؤله یأ مؤيدالدؤله فخرالدؤله أمرأ اختيلاف پيدادن ؤ اۊشؤن ٚ مئن جار دربگيت.  فخرالدؤله قابۊس ئبه پناه بؤبۊرد. قابۊس فخرالدؤله تسليم گۊدن ٚ جي دس کۊل بزأ (امتناع بؤگۊد) ؤ اۊشان ٚ مئن يته جنگ دربگيت گه قابۊس ؤ فخرالدؤله ديشکن بؤخؤردن ؤ قابۊس خۊراسان ئبه پناه بؤبۊرد. قابۊس حدۊدا 18 سال حکۊمت ٚ جي مأرۊم بۊ يؤ دئبأخي کارکياٰن ٚ دربار ٚ مئن زيويش گۊد؛ أمما عضدالدؤله مۊردن ؤ بۊيئن ٚ تضعيف ٚ أمرأ، اۊ خۊ طبري يؤ گيلک ٚ ياران ٚ بال ٚ أمرأ، گۊرگان ئبه فگن بؤگۊد ؤ بؤتۊنس اۊن-ه بۊيئن ٚ جي پسأ گيره ؤ هندئه تخت ٚ سر بنيشت. قابۊس تا 403 هجري سال کارکيايي بؤگۊد ؤ خۊ قلمرؤ-يه گؤسترش هدأ يؤ طبرستان، گۊرگان، گيلان (پتشخوارگر يا کاسپين) ؤ برخي جه قؤمس ٚ واوينان ٚ سر حؤکۊمت بؤگۊد‌. اۊ يته أديب ؤ شاعر ؤ خۊشنيويس آدم بؤ يؤ فارسي، عربي يؤ گيلکي زوؤن ئبه شئر بؤته يؤ اۊن ٚ دربار يته خۊجير ؤ خؤرۊم جيگا دؤنشمندؤن ؤ أديبؤن ٚ ره بؤ يؤ قابۊس اۊشؤن ٚ جي پۊر حيمايت گۊد، أمما اۊ را جئم خۊ عمر ٚ أواخر ٚ مئن يپپرأ بدگمؤن وکته بؤ يؤ چنته جه خۊ اطرافيان-ه بکۊشت ؤ هين ٚ ره برخي جه سردارؤن شۊرش بؤدن ؤ اۊن-ه حکۊمت ٚ جي عزل بؤدن ؤ سرأخر اۊن-ه يته توطئه أمرأ بکۊشتن. ايمه منۊچهر قابۊس ٚ وچه زيارئن ٚ کارکيايي تخت ٚ سر بنيشت ؤ خۊ پئر ٚ قاتلان-ه دسگير ؤ قصاص بؤگۊد. اۊن ٚ آرؤم‌جيگا گنبد ٚ قابۊس ٚ بۊرج ٚ مئن نيأ گه خؤره اۊن ٚ چائۊدن ٚ دستۊر-ه هدأ بؤ. اي بۊرج بؤرزترين آجرؤري بۊرج جهان ٚ مئن هيسه گه زيارئن ٚ چاگۊد'ره يؤ قابۊس ٚ فرمؤن أمرأ چائۊده وکته.
فبیل سرا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مصطفی رحیم‌پۊر صدا ؤ سیما شبکهٰ‌نˇ مئن آئینی ؤ محللی مۊسقی اجرا بؤته ؤ بیس‌ته جی ویشتر ترانه ؤ آهنگ،
حسین کسمایی
گوستاو یا گوستاف یکم (بیچه بوبوسته: 1496 - بمرده: 1560 میلادی) ایتا سوئدی شاه بو کی جه 1523 تا 1560 میلادی حکومت بوگوده. گوستاو ایتا سوئدی اشرافی کوگا میان بنام واسا بیچه بوبو. گوستاو واسا استوکهولمˇ خونˇ حمام پسی ، سوئدیان رهبر بوبوست و علیه "کالمارˇ ایجایی و دانمارکˇ شاه کریستین دوم" شورش بوگوده"." واسا بتأنسته سال 1523 میان "، کالمارˇ ایجایی" مایه دار دشکن بده و به عنوان سوئدˇ شاه دوجین بوبوسته و هتویی بو کی سوئد خو آزاتی ، دانمارک جه بدس باورده. هنه وأستی گوستاو واسا لقب ، سوئدˇ پئر ایسه. گوستاو واسا زمات ، سوئدˇ مذهب تغییر بوگوده و پروتستانیسم به عنوان ملی مذهب دوجین بوبوسته. 
1552 اميرˇ ما (بهمن 1357 هجري شمسي)، وختي مردۊمˇ مۊبارزه ايرانˇ مئن جؤرأگيته بۊ، م.رامأني ، باخي سياسي زيندؤنئنˇ هأمرأ آزادأ بؤ ۊ 1552 تا 1555 سالؤنˇ مئن گه ایرؤنˇ جامعه فضا به نسبت آزادتر بۊ، فۊرصتˇ جی ايستيفاده بۊده ؤ خۊ شعرؤنه، خۊ بابˇ ميل چاپ بۊده.
مۊشتري خۊر ٚ فاصله نظر ٚ جه عطارؤد، رۊجا، زيمي ؤ مريخ ٚ پسي قرار گيره ؤ پنجؤمي سىاره ايسه.
زادگاه:جیرنده،رودبار، استان گیلان
3. هند و ایرانی زوانؤن
تجن گوکه ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، گاليکش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 41,202 نفر (9,711 خانوار) بۊ.
محمود نظرعلیان،
معنی پاسکیاب یعنی ( دچین واچین )
کلاچه قاقارا بولبول دهه گوش !
اون سال 1379 بمرده.
الجاقیا، یکجور لیواسه کي مخمل جی بؤدوته بؤبه. شلیته یا کوتاتومان یته پورچین ؤ کوتا دامنه کي اونه گردˇتومان دؤخؤنن.
موزه رجعت و عبرت
قندی سرا ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اسلامشهر شهرستان بخشان و دهستانان.
تلابنک ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
لعل تازه اباد
کلایه ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
.. مونتشرا بو.
لات پرشو
 جهانی بعد از انقلاب به استخدام آموزش و پرورش در بؤمو و علاوه بر معلمی خوشنویسی هم گودی.
کرات کله لۊ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
حسن بكنده
گرانت خۊ کمپین میان هیچ قول ؤ وعده ای نده ای. فقط ایتا خط دۊرۊن خۊ برنامه ریاست جؤمۊري وستی بینیویشته بۊ ؤ بوگفته: "اجازه بدید صلح میان بئسیم."
اليمالات سدخاكی
فندق پشته ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
زماتی کی تلویزیون گیلان رسماً افتتاح بوبُسته بو اون خو فعالیت هنریه ادامه بِده.
اردشیر ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 227 نفر (65خانوار) بۊ.
كۊرؤش سه تا امپراتوريٚ ماد، ليدي ؤ بابِل فۊگۊردانه. ولي تاريخنگاران اۊنه بخشنده ؤ خوجيرٚ شاه شناسيد.
8 شهریور خورشیدی موساویˇ با 23 نوروز ما گالشی
شهرستان رودبار
617,996 نفر ؤ آمريکا بيس ؤ پنجؤمي شأر جمعيت ٚ نظر ٚ جه بۊ. واشيگتؤن ٚ شأري منطقه جمعيت 5,6 ميليۊن-أ رسه ؤ هفتؤمي پيله شأري منطقه آمريکا دۊرۊن ايسه.
ژان دو موپاسان بو. كه گی دو موپاسان نويسنده برار زا بوستی.
بهمبرˇ سنگ بيجاربست ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
شهرستان قائم‌شهر
شهر ملکان
آشتيان 105 كيلومتری اراك شومال شرقی واقع ببسته
ای کو بولندی437 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، املش ِ بخش ، املش جنوبی ِ دیهستؤنه ِ مئن هننأ. 
شاد منصۊر محله
ولوپی ایسم ایته دهستان ایسه سوادکوه شهرستان مین جه اوستان مازندران شومال ایران جا.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم بندر لنگه شهر ایسه.
 بعد فیگیفتن دیپلم آموزش و پرورش مین استخدام ببسته
مسعود آجلی
بازار محله
جوارم ایسم ایته روستا ایسه جه سرخکلا دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نؤبؤستن ۊ اي مؤحاصره بیشکنن ۊ بؤشؤن پارس-ه طرف تا اوجه هَأنده لشکري بیأرأسن ولي را-ه میئن اۊ سپاهي که را-ه جۊلگشي شؤ دؤبؤنˇ برخۊرد کۊنن ۊ اي دفه کاملا مؤحاصره بۊنن.
اول فروردین
اسطلخ کیان ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
آن سندی (شهرک شهید منتظری)، آهکی و فرشته ایسئده. کارخانانه پارس خزر و پارس شهاب در ا منطقه میئن واقع
شهر سمام ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
سياه پيران كاشانی
کبودمهر ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
تجریش، نیاوران، قلهک، دروس، زرگنده، جماران، ازگل، لویزان، مینی سیتی، سوهانک، حسین‌آباد، مبارک‌آباد، اقدسیه، زعفرانیه،آجودانیه، محمودیه، فرمانیه، کامرانیه، داودیه، دزاشیب، جردن، الهیه، ولنجک، اوین، ظفر، درکه، ونک
نمدار (زیرفون)
سراوان روستا ایسم ایته جی روستاهان سراوان دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: کیان ‌شهر
اوستاد بهزاد پور کارترین نویسنده و موترجمه کیتابهای علمی در ایرانه.تعداد تاليفان و ترجومتن اون به 98
لياول سفلی
درکل304 ویکی پدیا با زبون های گوناگون در جهان دریم که امی زبون گیلکی در رتبه171 قرار بگیته.
گيزر باتلر كه دهه هفتاد مئن بلأک‌سبأث مئن عضو بو و تونی‌ مارتين دهه هشتاد بلأک‌سبأث خواننده بوبوسته بو و ايتا تازه درامر بنام باب راندينلی‌ دهه نود به گروه اضافا بوسته گروه حال و هوای‌ تازه پيدا بوگوده. 
مهروان دهستان روستاهان.
شال كتی تپه هان، بالكن، چهاركتی ، نكا جنگلان ، چشمه آب گرم آب آهن يا آب فرنگی ، آب اسك چشمه آب گرم، جواهرده چشمهان ، زاغمرز سواحل ، كمبند غار ، هيلدو غار ، سياه پور غار ، كندوچال مرداب ، ميرزا مهدی آب انبار، آب انبار نو، قديمی بازار ، رسكت برج ، سلطان زين العابدين برج ، لاجيم برج ، مير حيدر بقعه ، درويش فخر الدين بقعه ، آقا شاه بالوزاهد بقعه ، سلطان محمد طاهر بقعه ، اشرف حمام ، نيما خانه ، عمارت و باغ صفوی «باغشاه»، شاهاندشت قلعه ، كنگلو قلعه ، بلده قلعه ، صفی آباد كاخ ، عباس آباد كاخ ، چشمه عمارت كاخ ، تيمشان كاخ ، اجابت كاخ ، چای خوران كاخ ،كلارتپه ، فرح آباد مجموعه صفوی
لاجؤن هسأ ايران ٚ مئن چأيي کاري مرکز ؤ نماد ايسه. کاشف ٚ السلطنه مقبره کي لاجؤن ٚ مئن نهأ هسأ ني چأيي مۊزه بۊبؤسته ؤ ايته جه گيلان ؤ لاجؤن ٚ دئني جيگایان ايسه.
ظهرابعلی سرا
باسکم چال ایسم ایته جی روستاهان حیران دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سال 1353 رشتیه ادبیات تطبیقی دانشگاه تهران مقطع کارشناسی ارشد مین پذیرفته ببوسته.
اونه پئر کمال الملک اول پیشکاره فتح الله خان اکبر سردار منصور(سپهدار اعظم رشتی)بو. و به خاطر این که با ماموران انگلیسی به دست جنگلیها کوشته ببوسته.
کلندی ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´42 ° 49 طول جوغرافی و ´53 °36 عرض جوغرافی ایسه
اونه مقدمات اولیه از اولانه سال 1381 شوروع ببوسته. در اوردیبهشت 1384 اولین کارگاه ا طرح (حوزه فرهنگی
عزيز که اينه فأمنه کؤلهأتˇ مئن ايسنه ؤ اؤره برخؤنه مؤللا حسن کرکنديه. اي دۊ نفر هرته خۊ ىارأ جي گب زئنن ؤ اؤره عزيز شعرˇ همرأ مۊللا حسنه مأنترأکؤنه. مؤللاحسن شنه بالارۊچ ؤ اؤره دۊعاگري کؤنه.
شيون ٚ شعران.
دئباري رۊم ٚ مئن وختي خأستن نؤمره'ن' بنويسن، لاتیني الفبي' کارأگيتن.
رشت موطهری خیابان
ای کو بولندی3030 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1،425 نفر (343 خانوار) ايسه.
شهرستان ایرانشهر
خلخال مرکز خلخال شهرستان ایسه اردبیل اوستان مین جه کیشور ایران.
بنجکول سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زمری ایسمه ایته روستا ایسه حویق دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
أ اۊستان ٚ سؤغاتان ٚ جه شأ پسته، باقلوا و انواع شیریني سۊنتی متنوع مثل باقلوای لوزی، باقلوای پیچ یا گل رز، شیرینی پادرازی، نان نخودی قزوین (شیرینی نخودی)، نان چرخی، نان برنجی (شیرنی برنجی)، نان بادامی قزوین (شیرینی بادامی)، شیرینی اتابکی (شیرینی ولیعهدی)، نان قندی (شیرینی قندی)، نان نازک (نازک پسته‌ای) ايشاره بۊکۊنيم.
بزد تیغ و بنداخت از بر سرش
بهجت اباد ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بندرانزلی ، ایته از معدود شهرهای ایرانه كه پاركی به ا قشنگی داره ، قدمت ا پارك بيش از 85 سال ایسه. ابتدا قسمت بوجوری و بعدنان از سال 1307 کم کم قسمت بیجیری( شرقی و شومالی ) اون چاگوده و به صورت ایمروزی در بامو. ا پارك 35000 مترمربع وسعت داره و به علت قرار گیفتن در ساحل كانال ( بين غازيان - انزلی ) و در مواقع ساحل دريا ، از سه طرف هم موشرف به روخانه ایسه. دو تا موج شكن از سمت شومال خو روبرو داره كه به صورت ایته دروازیه با ابهت ، خو آغوش پر مهره به روی همه تماشاگران طبيعت وازا گوده
هشتپر جه پۊر فاصله دشتيد ايته ايپارچه ؤ پيله شأر تشکيل نۊبؤسته ؤ تالشˇ شأرستانˇ اقتصادي مرکزانˇ مئن فاصله دکفته.
بیا بیشیم کوهانˇ جؤر، دور جه آدم کئلئکا/ دکونیم گالشˇ جور، کسوتˇ ماتم کئلئکا
کِرک(به فارسی:مرغ)کرک یکی از ماکیان‌سانان هیسه. ای حیوان با جمعیتی بیش از 19 میلیارد در سال 2011، یکی از گسترده‌ترین حیوانات اهلی در جهان هیسه. آدمان به‌طور عمده کرکِ به عنوان غذا پرورش دَنَن و از گوشت و مرغانه آن استفاده کونَن.
مقام روستا
سودکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بنافت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
برزنا ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بارگلی ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
رادی اوولين داستان، باران نام داشت کی 1533 بتؤنسه اطلاعات جوانان ِ مجلله داستان‌نويسی موسابقه مئن برنده ببی.
فدأده.
آستارا از شرق به دریای کاسپیئن، از شومال به جمهوری آذربایجان آستارا، از غرب به اردبیل و از جنوب به منطقیه تالش نشین کرگان محدودا کونه
جه قديمي قؤمان ایسه کي کاسپي دریا نسا مئن ساکن بۊد.
20 تیرما
معنای واژه زاگرس:
شهر: بیارجمند
شينگن خو خوجير تاكتيك و تازه كاران واستي، كه خو حشر و مايه دار مئن گودي پيله نام داشتي. ولي برخي تاريخنويس كس بيد كه بوگوفتيد كه اونه استراتژي خوجير بو، ولي اوشانه چاگوده كس نُبو. ولي هتويي شينگن، فوتورگ زئن، اسبان امره واستي ناماور بوبوسته. تا نيمه قرن 16 مئن كه شينگن قودرت داشتي، سواره ساموراييَن كه ويشتر تيركمان امره بيد بكارَ گيفته. شينگن جنگ ميكَ تاكاگاهارا 1572 مئن، اونه سواره حشر و مايه دار، پيله اثر پيروزي مئن داشتي. تازه تاكتيك شينگن، پيله اثر و آوازه ژاپون مئن داشتي و همه ور تاكدا حشر و مايه دارَ دوخاديد (كيبا گوندون: 騎馬軍団). سواره حشر و مايه دار 
مۊسانچئه تؤليد.
26 شهریور شو ٚ مئن، مهسا أميني بدن-أ اينقال بدأد سقز ؤ مردۊم ؤ أمنيتي مأمۊران ٚ حضۊر ٚ أمرأ دفن بۊگۊدئد. مأمۊران خأستید کي اۊن-أ شو ؤ مردۊم غياب ٚ أمرأ دفن بۊکۊند ولي اۊن ٚ خانواده قبۊل نۊگۊدئد. هأتؤني هۊ شو سقز ٚ پؤليسان، شأر ٚ وۊرۊدي‌ئن-أ دوستد کي مردۊم ٚ ويشتر بؤستن جۊلؤ-یأ بيگيرد. معترضان مراسم ٚ دۊرۊن پۊر شۊعار بدأد ؤ «کۊشتن رۊسري وأسي؟»، «تا کئنه أتؤ خاک بسر بيبيم؟» ؤ «مرگ بر ديکيتاتؤر» اي سري جه اۊ شۊعاران ايسد.
میان گاله ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 236 نفر (81 خانوار) ايسه.
جمعیت:180926 نفر( سرشماری سال 75)
ای کو بولندی2910 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، شوئیل ِ دیهستؤنه مئن هننأ
گوراب جوار
سی ام شهریور
پیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بهارستان میدان تا پیش از اون که شورای ملی مجلس ‌تشکیل ببه، جزوه زمینان نگارستان باغ بو. نگارستان باغ
األمۊت ٚ ايته کۊهستاني جيگا-یه شامل به ؤ ألبۊرز ٚ رشته کۊهان ٚ مئن واقع بۊبؤسته ؤ اۊن ٚ آو ؤ هأوا سرد ؤ کۊهستاني ايسه. أ سامان ٚ مئن پيله دره‌ئن ؤ قله‌ئن فراوان نهأ ؤ پۊر رۊستا ؤ محله دأره. ألمۊت ويشتر ٚ تاريخي ؤ جۊغرافي تخسیمان ٚ مئن، جزو ايران ٚ کلسيا محسۊب بؤستي ؤ پيشتر ني گيلان ٚ شين بۊ.
ٚ 55 تا 105 مؤرد لا کابانيا ٚ زندؤن ٚ مئن گه تحت ٚ فرمؤن ٚ چه بؤ أنجؤم بؤبؤن. نظرات گوارا ٚ احساس ٚ سر درمؤرد ٚ اعدامؤن متفاوتن. تبعيد بوبه ٚ مۊخاليفؤن انقلابي دؤلت-ه متهم گۊدن گه ذؤق ؤ شؤق ٚ همرأ اعدامؤن-ه سازمؤن بدأن ؤ اۊن-ه «لا کابانياٰ قصاب» لقب بدأن، درحالي گه دئه-جرگه ايشاره کۊنن اۊن تا جایي گه شأس خئلي‌ئن-ه عفو بؤگۊد. أمما به هرحال تمؤم ٚ روایات متفق‌القؤلن گه اۊن هيچ ترديدي اعدامؤن ٚ مئن ندأشت. أگر تنئا را «انقلاب ٚ جي حيفاظت گۊدن ٚ ره مۊخالفين-ه اعدام بؤ، سياسي ؤ اينسؤن‌دۊستانه استدلالؤن اۊن ٚ سر أثري نأ مننسن». بيؤگرافرؤن یته نظرسنجئه ايشاره کۊنن گه 93٪ عؤمۊمي مؤافقت-ه دادگا ٚ روند ٚ سر نۊشؤن دنه. 1959 ٚ فوريه ٚ 5اؤم، گوارا یته نؤمه مئن لۊئيز پاردس-ه بۊئنؤس آیرس ٚ مئن، بنويشت: «اي تيروارؤنان نأ خألي کۊبا ٚ مردۊم ٚ ره ضرۊرئه، ولکي مردۊم ٚ خأسه‌بؤچي ني هيسه».
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´53 ° 49 طول جوغرافی و ´58 ° 36 عرض جوغرافی ایسه
پلنگ کل ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
نژاد سفید یا پکنی.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ بخشˇ جمعيت 17719 نفر ايسه.
سوئد حدود 10,400,000 جمعیت دره کی شامل 013% جمعیت جهان ایسه. سن و عمرگودنˇ میانگین سوئد میان ، مرداکان واستی حدود هشتاد سال و زنکان ره حدود هشتاد و چیهار سال ایسه. سوئدˇ رسمی زووان ، سوئدی زوون ایسه و جغرز سوئدی ، پنج تا کوچی زووان بنام ، سامی زووان ، فنلاندي زوؤن ، مینکیلی زووان ، ییدیش زووان و رومانی زووان کی سوئد میان رسمی زووان ایسید.
هتویی، در هه اوتاق , قبر بلند کاشی‌‏کاری ببوسته ای نها که به روایتی، مدفن غلام شیخ زاهد و به ایته روایت آرامگاه پسر تیمور گورکانی ایسه. بنای اصلی بوقعه از داخل به شکل مربع و به ابعاد 610 سانتی متر ایسه و با چهار گوشوار که بر چهار کونج بنا چاگودده ، طاقا جمعا گودید به شکل گونبد در باوردیدی و بقیه بام، سفالین ایسه.
واجارگاه ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ رۊدسر ٚ شأرستان ؤ کلأچئه بخش ٚ توابع جه ايسه. واجارگاه کلسيا جه کاسپي دريا، خۊرخۊس ٚ جه کلأچئه، خۊرتاو ٚ جه چابۊکسر ؤ نسا جه رحيم‌آباد-أ رسئه.
کلیدبر ایسم ایته جی روستاهان دریاسر دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران
ايشکور عليا ؤ سيارستاق ٚ دهستان
تبریز،ترک،ترکمان ‌چای،تسوج،تیکمه ‌داش،جلفا،خاروانا،خامنه،خراجو،خسروشهر،خضرلو،خمارلو،خواجه ،دوزدوزان،زرنق،زنوز،سراب،سردرود،سهند،سیس،سیه‌رود،شبستر،شربیان،
- هد خواندن و نوشتن در شیار مورد نظر متوقف خواهد شد.
چمازده ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال
پایین فیدره ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گفشه دهستان، ايته جه گيلان ٚ دهستانان، لشت ٚ نشا بخش ؤ رشت ٚ شأرستان ٚ توابع جه ايسه.
مۊردیم أ بازيکۊن-ه بئترين بازیکۊن دأنن.
کیاکلا دهستان
سال 998 ه.ق برابر با 1590 میلادی کی شا عباس خو سلطنتˇ سومی سالˇ مئن ایسابو، یکته اینˇ سردارؤن، محمدشریف‌خان چاووشلو نؤمی، شا عباسˇ غضبˇ جی پنا بأرده به گیلان و خان‌احمدخان نی حاضر نبؤ اونه ورگدؤنه شا عباسه. یکته نامه نی بنویشته شا عباس‌ئبه راجه به اینکه عؤثمانی دؤلتˇ همره مصالحه کادره و بازون چنته نماینده نی اوسئه بوده عؤثمانی دربار. ایشؤن بانی ای موضوع کی وختی شا عباسˇ ریکه محمدباقر میرزا (صفی میرزا) خان‌احمدˇ دتره زنخازی بوده خان‌احمدخان مخالفت بوده، همه‌ته‌یی او بهانه و فرصته جوراگوده کی فترکه گیلانه. خان‌احمدخانˇ حقسای، روسˇ تزار یا عؤثمانی سؤلطانˇ جی کومک هیتن ئبه بی‌نتیجه بمؤنسه و وختی شا عباسˇ پیش جنگه دباخته فرار بوده به شروان و گیلانˇ حکومت دکته شا عباسˇ سردارؤنˇ دس.
أدبيات ٚ مئن.
بالاافراكتی
علی سلیمی ،
انگولور ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هجدهم مرداد
ماسۊله خاني
تۊبؤنˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ایته فرایندی ایسه كه جی خاطر پوختن ، مزه دارا گودن و نگه داشتن طولانی مدت مایی یا سایر مواد غذایی صورت گیره دو تا روش رایج واسی دود دان وجود داره : 
بيجرودكل
گراسماسر
شیخ محله ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رودبار نقيب ده
رو برابر ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کور سو سیتارانم
بامسي ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
سقالکسار
رشت شهروندان انتظار داریدی کی اوشان شهر ایته درجه یک شهر ببه و از ا وضعیتی کی اوشانه شهر شهری خدمات داره راضی نیید.
ایه محل سو نفر شورا به نامهای خدابخش سعیدیان، رضا کهن پور و افشین کهن پور داره. که امیدوارم با کمک اهالی موفق ببون خو کارن خوب به انجام برسانن.
21 - مردي كه زياد می دانست (1363) ،
رشته ادبیات میان خو مدرکه فگیفته
سيرجارون
خالئد اينˇ وأسي نؤمي بۊبؤ چۊن دۊ ته هواپىمادۊزي مئن (1969 ؤ 1970) نقش دأشت. اي دۊ ته هواپىمادۊزي دۊ ته تفاقن ىک جرگه تفاقؤنأ جي که بازين دۊخؤنده بۊبؤن سيا سپتامبر.
تالش خاويار چاکۊدنˇ مئن أولي رتبه ايران مئن دارا ايسه ؤ ايتأ پيله بخش جه اۊنˇ چاکۊده'ن ئم به باخي کشوران صادر به.
شیرذیل ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی
کمل زنی یکی از رسوم عزاداری در روستاهای شمال کشور است
ايتؤ دابه کی نؤرۊزبلˇ آتشˇ دؤر آدمؤن ايتؤ خؤنن:
شيرابادمحله
شكال گوراب پايين
جهندمˇ آتشˇ فيکره بکۊن / تی قبرˇ مئن، بالشˇ فيکره بکۊن
گرمش ناپایدار ایسه و معمۊلا ایتأ ناگهانی تغییر پیشاشویه.
امامزاده*
شرکت بی سیم گاز ایسمه ایته روستا ایسه جوکندان دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ٚ جي گۊذرؤن گۊد. اين ٚ رفیق که پۊلدار بۊ ؤ فرانسه درس بۊخؤنده بۊ، میرزا حسین خان کسمایي بۊ. وختي گه قرار بۊبؤ کۊچ ٚ استبداد' فگردؤنن ؤ محمدعلي شاه' یکته مؤسللحانه جنگ ٚ جي ویگیرن، میرزا ني خۊش ٚ رفیقؤن ؤ قفقازي انقلابئن ٚ همأ وگرسه گیلان. 150 ته مۊجاهد ؤ مشرۊطه خاز ٚ همرأ بۊشؤن رشت ٚ مئن، تۊرکیه کؤنسۊلگري مئن پناه ببردن ؤ بیس رۊز کؤنسۊلگري مۊحاصره بۊ تا سراخره بۊتؤنسن مۊصالحه بکۊنن کي میرزا ؤ اين ٚ رفيقؤن بسلامت رها ببۊن.
دره شهر شهرستان ایته جه شهرستانان ایلام اوستان ایسه
الجزاىر ؤ باخي کشورؤنˇ انقلابئنه خطاب (1965 ميلادي | 1539)
اردبیل مرکز اردبیل شهرستان ایسه اردبیل اوستان مین جه کیشور ایران.
کيش خاله (رزوندي)
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 77 نفر (22خانوار) بۊ.
شیر مادر، مهر مادر، جانشین ندارد
پازدهم اردیبهشت
گیل مردای
میرزاقاسمی
کي اۊ زمات گيلان-أ اشغال بۊگۊده بۊد چأگۊده بؤستي. اي سال ٚ پسي ايته گيلاني کي اۊن ٚ نام فرؤخ جهاني بۊ ايته گالۊش دۊجي مرکز-أ فؤمن ٚ دۊرۊن واگۊده ؤ کۊنۊش بۊگۊده کي گالۊش-أ مردۊم ٚ مئن رواج بدنه. بأزين 1330 شمسي دهه وسطان، مأمد رحيم متقي ايرواني کي کفش ملي برند ٚ بنانهأنکس بۊ، لهستان ٚ جه گالۊش أردي ؤ گيلان ؤ مازندران ٚ مئن تؤزيع گۊدي ؤ چن وخت ٚ پسي خۊ شرکت-أ هأ زمينه مئن واگۊده.
جيم گيفتن تخت جمشيد.
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، قزوين ٚ جمعيت، 1395 سال ٚ دۊرۊن 402,748 نفر بۊ.
ولی جهانی
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 9،548 نفر (2،707 خانوار) ايسه.
شهرستان سرخس
أمير سرخۊش (بزارۊج 30 مئي 1991، کرج ٚ مئن) ايته ايراني اسنؤکر باز ايسه.
كرارودجمشيداباد
ایران دید طبیعی جا ، جه شمال به رود اترک، دریای کاسپین و رود ارس، خاور جا به کوهان هندوکش و کوهان باختری دره سند، باختر جا به دامنه‌هان باختری کوهان زاگرس و حوضه آبریز اروندرود و جنوب مین به خلیج فارس و دریای عمان محدود ایسه
25 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 6 دیا ما گالشی
تیرکده علیا ایسم ایته روستا ایسه جه میان بند دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
حوزیه خانوادگی میئن وجود داره بازسازی و به نمایش در بامو. 
پارک شقایق
کو سو جنوب غربی – شمال شرقی ایسه و اینه مختصات ´37 ° 49 طول جوغرافی و ´53 °36 عرض جوغرافی ایسه
چهارخانه سرپائین ایسم ایته جی روستاهان لیالستان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
توت فرنگی منبع خوبی جه فيبر ، ويتامين C ، فولات ، پتاسيم و آنتی اكسيدان ایسه كه ا مواد غذایی باعث به
اسه ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اسب بونی ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
28 آذر خورشیدی موساویˇ با 14 موردال گالشی
حوسئن کسمایی
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 9،834 نفر (2،917 خانوار) بۊ.
شهرستان میاندوآب
روستاي وهن آباد مركز دهستان 1418
گۊلستان ایته جه ایران ٚ اۊستانان ایسه کي أن ٚ جۊغرافي مؤقعيت، کاسپي دریا نسا ؤ ايران ٚ کلسيا ایسه ؤ خۊرخۊس ٚ جه مازندران، خۊرتاو ٚ جه کلسيايي خۊراسان، نسا جه سمنان ؤ کلسيا جه تۊرکمنستان ٚ کيشور ٚ أمرأ سامانسر دأره.
شهرستان سلسله
جیر سر باقرخاله ایسم ایته جی روستاهان چوکام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خۊراسان ٚ اۊستان
استان آذربایجان غربی
ابن سینا فرهنگسرا
دنگ سرک ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آولاکۊ ىا کاوؤش ايته جانور خزنده‌ئن ٚ جرگه مئن ايسه کي تۋم نئهه ؤ اۊن ٚ غذا ني واش ؤ گۊشت ايسه.
شده‌ام زار و پریشان، درم جؤن کنش’
 اون بعد از این که مجلس شورای ملی به دستور محمد علی شاه به توپ دوسته ببوسته بو به زیارت عتبات بوشوبو
کاف، نسبتˇ کافه نأ تصغیرˇ شي. اونچه کي مسلم ایسه اینه کي گیل ىا گئل ىا گئلای ىکته قؤمˇ نؤمه کي کاسپي
ارومیه دریاچه،
بۊکچين ؤ اۊجالانˇ تأثير، رؤژاواىˇ سر.
اه روزه ره
أ وسیله زماتأ نیشان دیهه. زماتأ ساعت او دیقیقه او ثانیه مره بیان کونیدی. ساعت تانه عقربه ای یا کمپیوتری ببه. بازی ساعتانأ موچˇرو دودد، بازی یا دیواره جور آویزانه کونئد، بازی یا شه میزˇجور نهان.
گرده پرگاره مانستن
شهرستان رامهرمز
عمو صادق راست می‌گفت:
لاجؤنˇ عکسؤن
خلج محله ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پروین اعتصامی،
اسلام ده ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گیلکؤن، قديم قديمؤنِ جی تا هسا، خوشؤنِ ره تقويم و سال‌شوماری داشتن کی هو دیلمی يا گالشی تقويم يا ديلمی تقويم ايسه.
دئیردیم ایتن یاخشى جوزکیمى بیتن یاخشى
خاندان ، اوستان اچيزن مئن، جانشيني شيبا يوشيتوشي (1430–1490) ره مخالف بيد و شيبا يوشيكادو ( موردن 1480) ره پوشتيباني بوگوديد. و اربابان زمينان زيادي خوشانه مئن تقسيم بوگوديد. و نَم نَمي خوشانه زمين مئن مستقلَ بوستيد. 
اشمان دهگاه ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی
پول تماشاگه،
كوروساوا اَ فيلمه مئن ايتا ناشناس بازيگرَ كه اونه نام توشيرو ميفونه بو اصلی نقشَ فَدا. هتويی كوروساوا، جوان فيلم چاگونان مئن، جا بيگيفته. اَ دو نفر (كوروساوا و ميفونه) 15 سينمايي فيلم مئن همديگر امره كار بوگوديد.
ویشکا ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بر اساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 15،672 نفر (3،919 خانوار) بۊ.
تی اصلیت تَرَ فراموش نَبه / امی زبان مادری نمیره، خاموش نَبه
حسین منتظری خواننده و ترانه سرای محلی سال 1323 رودسر مین به دنیا آمد. 
مهندس پامادور
سال 1336 شمسی مئن باغ فردوس بین آموزش و پرورش وزارت و شهرداری تقسیم ببو.ا هینگام فرح پهلوی بنیاد باغ
 أ باشگاه قبلا زیر نظر شهر داری رشت بو و اونه ائیسم هم استقلال شهرداری رشت بو
لاتک ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ویرمونی دهستان در 2 کیلومتری غرب شهر آستارا، قدیمی ترین روستای کل آستارا شهرستان به حیساب آیه.به حدی
تۊل (اینگیلیسي: Tool) یته مۊزیک ٚ جرگه' متال ٚمۊزیک ٚ مئن، کالیفؤرنیا ایالت ٚ مئن. اي جرگه سال 1990 میلادي چأگۊده بۊبؤ ؤ این ٚ آدمؤن ايشؤن بؤن: آدام جؤنز (گیتار الکتریک)، مینارد جیمز کینن (خؤندگي)، پال دمؤر (گیتار بئیس) ؤ دأنی کأری (درامز). سال 1995 پال دمؤر ٚ جا جاستین چأنسلؤر بمأ جرگه مئن.
سیزدهم فروردین
كندسرزين پره
کۊبا ٚ انقلاب.
تجن لته علیا ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سليم شيخ
، محله چال (چله محله)، فارچی آباد (پارچی آوا)، بوزرگ خیابان (پیله خیاوون)، کوچیک خیابان (خوردک خیاوون) و هتویی از محلان کوچیتر شا از ام اصغر، رضه، چول و پشت قلعه نام بردن.
بهپس باغ ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
از جاهان دیدنی انزلی و غازيان دو تا پورده، درگوذشته شوئون و آمون از انزلی به غازيان بوسيله قايق صورت
کارشناسی گرافیک(ارتباط تصویری)؛ دانشگاه هنر تهران
کليشؤم ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، رۊبار ٚ شأرستان ؤ فاراب ٚ بخش ؤ کليشؤم ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه. أ رۊستا کليشؤم ٚ دهستان ٚ مرکز ايسه.
داق لنگه
سنگ ِ خؤج
دشتویلˇ دهستان
اؤسؤرالیا قاره، باخی قاره‌ٰنˇ جی کوچ‌تره و البته هم قاره به حسبا هنه و هم نه! چون دونیا مئن، قاره چن
یازدهم خرداد
خون بخوردم ولی تی جام نیچیشتم ،هنی من ! 
شهرستان دامغان
شهر: سده
آنتی هموروئید
گوارا ايمه واخبرا بؤ وختي گه ملل ٚ سازمؤن ٚ مئن هيسأ بؤ، کۊبایي تبعيدئن دۊ مرت ۊن ٚ ترؤر ٚ ره تلاش بؤدن. أوولي مرت ٚ ره مالي گؤآانزالز، چه ٚ وؤرۊد ٚ لحظه ٚ مئن قصد دأشت ۊنه یته هفت اينچي تيجيني همرأ قتله برسأدنه. دۊوؤمي ني گيلرمؤ نؤوؤ بؤ. ۊن سأی بؤگۊد سخنراني مؤقؤ، بازۊکا همرأ یته لۊتکا «ايست ريور» ٚ رۊخؤنه ٚ مئن ٚ جي ملل ٚ سازمؤن ٚ مقر-ه تير توأده گه گۊلل‍ه ۊني خطا درشؤ. گوارا اي دۊته تفاق ٚ باره بؤگۊت «بئیتره آدم یته زن ٚ قممه همرأ بؤکۊشته بؤبۊن، تا یته مرد ٚ گۊلله همرأ».هيتأني بؤگۊت اي انفجار واقعه' عطر أ طعم-ه زيادا گۊد.
ولوجا ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
 کشت اسفناج سال 1806 آمریکا مین شروع ببو.
قديم أ محله، سادات محله و مير محله دۊخاديد چؤن ويشتر أ محل ٚ مردۊم سید ايسده. هأتؤني جه أ محل ٚ باخي
خۊشکلات ىته رۊستا هيسه سياکؤلرۊدˇ دهستانˇ جي. خۊشکلاتئن گيل هيسن ؤ گيلکي گب زنن. گۊىش اۊشاني، گيلانˇ
بؤنه سرا ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
صوفیان ده ایسم ایته روستا ایسه جه هندخاله دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
هزارسم ایسم ایته روستا ایسه جه پنجک رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´43 ° 49 طول جوغرافی و ´46 °36عرض جوغرافی ایسه.
سردارسپه نی، وختی گيلانه ديرين بومأ، اوّل جوهموری ارتشه کی کومونيستؤن ِ دس دبو شکست بدأ و اوشؤن در بوشؤن و بازون هچين بمانسه ميرزا و اون ِ آدمؤن.
معاف محله ایسم ایته جی روستاهان رودپیش دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سلام.خسته نباشید
پازدهم فروردین
بخش رایانه مرکز در سال 1378 راه دکفته که شامل 45 دستگاه رایانه برای استفاده دانشجویان و واحد آموزش ئیسه.
خليجˇ فارس نام.
تئران ٚ اۊستان
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر سرایان ایسه.
چره ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن
4) سک خو صاحابَ نشناسه.
بنجكول سفلی
و کارمند بانک صادرات بوبُسته.
دؤنشیي أنجۊمن ايران ˇ زيويشر
پانزدهم شهریور
پيله تئران ٚ باخي محله‌ئن ٚ جه شأ شهرری، تجریش، تهران‌پارس، تهران نو، نارمک، کَن و فرحزاد، طرشت نظام
لیلرود ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
شهر: بالاده
برگان دروشت و اونه ساقان باریک ایسده که زمین رو خوسه و ریشه کونه
صفوئنˇ نتاج ؤ تبار.
اوستان بوشهر
پایین لموک ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
عسل پۊشته ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
پارک طالقانی
سختسر منطقه‌اي ايسه کي أجنبی‌ئن جي، نه اسکندر مقدونی، نه تۊرکؤن ؤ عربؤن ؤ مؤغؤلؤن، نتؤنسن کي اۊن-أ کامل بگيرن. هي مؤضۊع وأسي ايسه کي اي شأر ٚ نام-أ سختسر بنأده کي أ شأر ٚ مردۊم سرسختي ؤ مقاومت-أ نشان دنه.
1965 ٚ ؤکتبر ٚ 3وؤم، کاسترؤ یته بۊدۊن ٚ تاريخ ٚ نؤمه' عؤمۊمي بؤگۊد گه ادعا بؤبؤ گوارا هفت‌ماه ٚ قبل ۊنه بنويشته. نؤمه ٚ مئن گه ايمه چه ٚ «خۊداحافظي ٚ نؤمه»' مأرۊفا بؤ، گوارا ضمن ٚ تأکيد ٚ بر خۊ همبستگي کۊباٰ انقلاب ٚ همرأ، اعلام بؤگۊد گه قصد دأره کيشور-ه ترک بؤنه تا دئه-ممالک ٚ انقلابي کالنجارؤن ٚ مئن مشارکت بؤنه. ۊن هيته‌أني خۊ تمؤم ٚ مناصب-ه دؤلت ؤ کۊباٰ کؤمؤنيست ٚ حزب ٚ مئن رهأ بدأ ؤ استعفا بدأ ؤ کۊباٰ ايفتخاري شهروندي‌ئه ني کنأر بيگئنت.
الکساندر خودزکو
پیکان جوانان
جان سعید
شهر: بمپور
امیر فرید
کؤل محله
براساس 1395 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 12 نفر بۊ.
یوسف ده ایسم ایته جی روستاهان رودبنه دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
 در سال 1318 ، حاج احمد ميرزا ابريشمی اونه از وارث ميرقاسم خريداری کونه
آستارا ایته جه گيلان ٚ شأران ايسه ؤ آستارا شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن قرار دأره. آستارا ايته ساحلي شأر ايسه ؤ کاسپي درىا ورجه بنا بۊبؤسته. آستارا ايته جه ايران ؤ گيلان ٚ مۊهم مرزي شأران ايسه ؤ ايران ؤ آذرباىجان ٚ جؤمۊري اتصالي مسير ايسه.
مجتبی جباری، 
شهر: سنخواست
شهرستان سروآباد
آخۊند محله ىا کياکلاىه ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
گرزمون ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سال 2019 سرشماری ، سوئدˇ جمعیت 10327589 بو. سوئدˇ جمعیتˇ پراکندگی یکسان نیه و نسا میان جمعیتˇ تراکم ویشتر ایسه. یک سوم سوئدˇ جمعیت ، نسایی شهران میان زندگی کونید. آمار نیشان دیهه کی نسایی مناطق میان جمعیت ویشتر ایسه و رشد گودن دأره. مردم وأستی ، سوئدˇ نسایی شهران زندگی گودن ره بختر ایسه. هنه وأستی باعث بوبو کی سوئدˇ اقتصاد ، نسایی شهران میان جاجیگاه بدأره و فرصت شغلی ویشتر و حمل و نقل بختر ایسه. اما کلسیا مناطق ، شهرانˇ جمعیت کمتر ایسه و سرما وأستی ، مردوم گلف گلف زندگی کوونید. هنه وأستی کلسیا شهران به نسبه نسایی شهران امکانات کمتر بدأرید. أ موضوع سوئدˇ سیاستمداران وأستی ایتا چالش ایسه و اوشان تا هسأ هچین مردوم تشویق بوگودید کی کلسیا شهران دورون زندگی بوکونید.اما أ شرایط أمره نی ، سوئد میان سیستم آموزشی رایگان ایسه و همه تان ایتا شرایط برابر دأرید. دولت موظف ایسه کی حمل و نقل ، دانش آموزان ره همه تانه دس فأرس ببه.
شهر: جهرم
معلم‌کلاىه یکته أني أفتؤنيشين ٚ ألمۊت (غربي ألمۊت) کي اين ٚ مرکز رازمیان ايسسه.
تازه اباد چاف ایسم ایته جی روستاهان بخش مرکزی دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 115 نفر (37خانوار) ايسه.
ذیلت ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
آورام نؤام چامسکي 7 دسامبر 1928 ىکته مرفه محله، فيلادلفىا مئن دۊنىا بۊمأ. اينˇ پئر ويلىام چامسکي ىکته اۊکراىني بۊ که 1913 مئن آمريکا درۊن فرار بؤده بۊ. اينˇ مأرم اليزه سيمؤنؤفسکي ىکته ليتوانىايي بۊ که هردؤ ايشؤنˇ پئر ؤ مأر اشکنازي جهۊد بؤن. اینˇ پئر جانهاپکينزˇ دانشگا مئن دانشبامۊته بۊ ؤ آمۊتنˇ پسي ىکته اسراييلي مذهبي مدرسه مئن "ميکوه" نؤمي مۊدير ببؤ. چامسکي پئر به صورت مۊستقل مىانه عبري سر کار گۊد ؤ چندته کيتاب ني در اي زمينه مۊنتشر بؤده. ويلىام خۊ زنأکه "ميکوه" مدرسه مئن اول بار آشنا ببؤ. ويلىام که گرم ؤ مىربان ؤ جذاب آدم بۊ، پۊر مردۊمه آموزشˇ سر تأکيد دأشت چؤن اۊشؤنه ىکپارچه گۊد، وادار گۊد که ىکته معنادار ؤ ارزشدار زيندگي چاکودنˇ سر همديگرˇ امره بال بزنن هۊتؤ که پسر ني اي اصۊلˇ سر بمؤنسه.
روستای چناره یکی ازروستاهای شهرستان استاراکه بین دوروستای حیران علیاوحاجی امیرپاین قراردارد.که متشکلاز15خانوارمیباشد.
خناچاه ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شهر: صالح آباد
کاخ صاحب قرانیه،
کلاچ خواندان دره باحیرص وباجوش 
آشنايي دهخدا أمرأ، معین ٚ ره خئلي خؤب بۊ چؤن هر دۊ نفر ايته چيز-ه علاقه دشتيدي ؤ اۊن ني واجه‌نامه بۊ. اۊستاد معين دهخدا نظر-ه جلب بۊگۊد ؤ ايجايي مشغۊل به کار بۊبؤستد. اۊستاد معین خۊ ايلجار ٚ زمات دهخدا أمرأ حدۊد هفتصد صفحه مطلب تهیه بۊگۊده ؤ حدۊد نه هيزار صفحه جه دیگران تعليف-ه جمأ گۊده ؤ بررسی ؤ دۊواردئه نيويسي بۊگۊد. 
زأکانˇ پجشکي.
تازه ابادسپاه ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سال 2007 بلأک‌سبأث ايتا آلبوم ضبط بوگوديد كه باخی‌ خوجير آهنگانˇ ديو سابقˇ آلبومانˇ سياشنبه امره كه اوشانه نام
أفتؤنيشين طرف ؤ غربي ألمۊت ٚ خۊراسؤن هننأ. غربي ألمۊت ىا غربي رۊدبار ٚ ألمۊت ني گيلان ؤ مازرۊن ٚ نسا
ميرزا کۊچي جنگلي بخش
عباس اباد روستا
شانزدهم ایسفند
 این روستا بدلیل داشتن کناره گسترده ای از رودخانه زیبای تجن و همچنین دسترسی به جاده خزرآباد و همچنین
11 اردیبهشت
رستم، قارن ِ ريکه
سال 789 هجری (1387 م) امیر محمد رشتی و امیر دباج فومنی و امیر محمد شفتی و امیر ساسان گسکری چون بیدئید کی موغولانˇ حشرومایه‌دار، عراقˇ مئن ایسا و دانستید کی سید علی بدونˇ خون فوگودن قزوین و طارمه به تیمور فدا و هتویی خو شخصیته لطمه بزا. پیله موقع بیده ئید که کهدم و کوچسفهان اونه دس جه بیرون فاکشید.
انارکول ایسم ایته جی روستاهان رحمت آباد دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شرکت آکام آتا منطقه آزاد انزلی (سهامی خاص).
سياهكل محله
تام هاردي "گري اؤلدمن"-أ خۊ قهرمان معرفي بۊکۊده ؤ گه کي خۊ بازيگري دۊرۊن ني اۊن-ه جه الگؤ اۊساده.
ایسکندر به فکري دَکَنه ۊ يکي از ايراني اسيران راهي ره ایسکندرˇنشؤن دَنه(البته ایسکندر ای اسیرˇ بدلیل
ایواوغلی بخش دهستانان
آدمؤنˇ زوانؤن یکتا ایسسه چون ساخت و ارجاع و جابجایی دأنه و جامعه شکل گیتن و آموتنˇ واسی لازمه. زوان یکته پیچیده ساختار دأنه که هم تینه حیوانؤنˇ ارتباطی زوانه بداری و هم پور کلمه بندی دأنه که تینه با معنا ببی. گونن که وقتی تازه انسان تبارؤن تفاق دکتن و حق سعی بؤدن که خوشؤنه ارتباطی سیستمه سرأگیرن، بوتؤنسن خوشؤنه ذهن و فیکره همدیگرئبه بوگؤن.
او برنامه هان موجود که کامپیوتر مین دره یا نرم افزار گده
أ رساله-یه نيويشتن اۊن-ه هندر ایران ٚ فرهنگ و تارئخ ٚ شيفته بۊگۊده کي چند ته پهلوي زوان ٚ رسالیه-یه ايمرۊجي فارسي زوان مئن ترجۊمه بۊگۊده ؤ چند ته تحقيقي مقاله‌ درباره‌‌ لغوي ؤ أدبي مسائل‌ مربۊط‌ به‌‌ پهلوي زوان ؤ پارسی‌ باستان مۊنتشر-أ گۊده.
خیابان علم الهدی ایتا از خیابانان قدیمی رشت ایسه کی میدان شهرداریه به سبزه میدان وصله کونه. ایده تبدیل اَ خیابان به پیاده رو 1390 مئن کلید بوخورده.
کولی خوره جیره خوراک متنوعی دره. هتو کی اونه نام جا معلوم ایسه ، اَ پرنده ویشتر ماهی خوره و شکار انواع کوچی ماهیان چم دره. جغرز ماهی ، بیده بوبوسته کی کولی خوره ، شوبوک ، راب ، شاق شاقی ، هیزارپا ، لنتی و حتی باخی کوچی پرندگان و پستانداران شکار بوکونه. بستگی به شرایط محیطی ، محیط جنگلی یا صارا منستن کی اَ پرنده زندگی کونه ، اگه شکار ماهی دس فرس نبه ، ممکن ایسه انواع خزندگان یا ملخ شکار بوکونه.
96) آدم خو دسه شال کونه ویجا گرمه نوکونه
اي سری جه براری آهنگان:
گلورد بزرگ ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´34 ° 49 طولجوغرافی و ´57 ° 36 عرض جوغرافی ایسه
یامازاکی جنگ
فشتکه ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چاپارخانه دهستان ٚ توابع جه ایسه. فشتکه خۊ حصير ٚ وأسي پۊر معرۊفه
تۊتکابؤن در حدۊد شانزده کیلؤمتري رۊبار ٚ خۊرتاوي کلسيا ؤ حدۊد دۊ کیلؤمتري رۊستم آباد ٚ خۊرتاو ؤ در حدۊد دۊوازده کیلۊمتري درفک ٚ خۊرخۊس قرار دأره. أ شأر دۊ ته جؤرمحله ؤ جيرمحله بخشان ٚ جه تشکیل بۊبؤسته دره ؤ ايته پۊرد ٚ أمرأ کي ايسپي‌رۊ سر چأکۊده بۊبؤسته رشت - قزوين ٚ أصلي را مئن قرار دأره.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 822 نفر (193 خانوار) ايسه.
علی خان سرا ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
نيکا خۊ مار ؤ پيله خاخۊر أمرأ ايجايي ايسابۊد. نيکا ايته سال خۊ بۊکۊشته بؤستن ٚ پيش، ألبۊرز ٚ فرديس ٚ
اکبر رادی
ميان گوابر
أ دار ٚ مئوه ني فۊندؤق-أ مأنه. أ دار ٚ چۊ قۊرص ايسه ؤ ويشتر مؤبل، کف پۊش ؤ مزقان ٚ سازان ٚ چأگۊدن ٚ مئن ايستفاده به.
باقر شهر دانشگاه پیام نور دانشجویان
اون رشت میأن جأ اۊستان گیلان ایران مهد تئاتر به دونیا بؤمؤ. اون ثریا قاسمی مار ایسه کي 31 فروردین 1389 تهرانه مئن بمرده.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 684 نفر (171 خانوار) ايسه.
تیراژ :1550 جلد
حاجی كلاسفلی
آندالوسیا
1) شال ميری.
لافندسرا
برخی دیگر از اشکال نوشتاری واژه های فوق:
أسسؤنه نام.
لچه گوراب ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اورال – آلتایی زوان ایجور زوان جرگه ایسه کی جه دوخاله اورالیک زوان و آلتایی زوان تشکیل بوبوسته. بطوز
اکبر اکسیر از نمای نزدیک
شكری كلا
اجتماعی مونتشر بوگود.
130 نقش سينما و تئاتر مئن بازی بوگوده. لويی دو فونس سال 1968 بازيگر محبوب، فرانسه مئن دوجين بوبو. و اروپا دهه هفتاد مئن پيله محبوبيت دَشتی. لويی دو فونس 27 ژانويه 1983 ايتا سكته قلبی رو 68 سالگی مئن شهر نانتˇ فرانسه مئن بِمرده.
بيشه‌گاه بهمبر
روستاهان 
پله برقی
شاهان صفوی
خواننده:فریدون پوررضا
اؤسانه راجه به پنجيک.
افغانستان و کره شمالی
خۊ برارˇ نشريه "ورميا" ميئن رۊزنؤمه نگارئه سرأيته. 1862 ژۊئن ما جي تا اۊت ما اۊرۊپا سفر بؤده. بيشرمانه ماجرا داستؤنه ورميا ميئن چاپ بؤده. 1863 ژۊئن ما ورميا تعطيلأ بؤ. 1863 تاوسسؤن ؤ پئيز خۊ تنخا أمرأ اۊرۊپا ميئن بۊگذرانه.1864 "ميخاييل داستایفسکي" اينˇ پيلˇ برار بمۊرده. 1864 آوريل ما 16 اينˇ معشۊقه بمۊرده. 1862-1864 سالؤنˇ ميئن وادي خاطرات ؤ آزؤردگانه به چاپ برسؤنه.
درزیکلا ایسم ایته روستا ایسه جه بنافت دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سیلاب کش ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
معماری ایته جه هونر های هفت گانه ایسه کی اون سن و سال آدم عومر امره برابره
چاردهم تیر
چهارده شيرکۊ ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چهارده دهستان ٚ توابع جه ایسه.
یکته ایرانˇ قدیمی بادی سازؤنه کی اونˇ سرˇشکل سؤرنا مؤنه امما درازتر. الؤنˇ کرنئیؤن 75 تا 110 سانتیمتر درازی دأنن و همه‌دنه دوته واوین دأنن: یک واوین چوبی و اؤکته برنجی. اونˇ چوبی واوین 35 تا 50 سانتیمتر و اونˇ برنجی واوین 40 تا 60 سانتیمتره. ای ساز، فارسˇ اؤستانˇ جی بیرین بمأ و هینˇ وأسی ویشتر اونه فارسˇ کرنئی (فارسی: کرنای فارس) دخؤنن. ای سازˇ قدیمی‌ترین نمونهٰ، سال 1957 میلادی، سومی داریوشˇ قبرˇ مئنˇ جی بیاتن کی اونˇ فلزی واوین 120 سانتیمتر درازی دأشت و النئی فارسˇ اؤستانˇ مئن، تختˇ جمشیدˇ موزه مئن نأ. ای کرنئیه «هخامنشی کرنئی»ه معروفه.
پایانه مسافربری رشت
30 مرداد خورشیدی موساویˇ با 14 نوروز ما گالشی
چهاردانگه محلان.
رۊبارˇ شأرستان ويشتر مردۊم گيلک ايسن ؤ به گيلکي زوؤن، گالشي(دیلمي) گۊیش ؤ رۊباري لئجه أمرأ گب زنده. رۊباري ايته جه گيلکيˇ هشت‌ته أصلي لئجه گيلانˇ دۊرۊن ايسه.
9 - فردا روز ديگری است (1374) ،
نیکوروان زماتی کی به تئران منتقل بوبوسته، تلویزیون آموزشی مَرأ کی مجاور مجلس بو به طور زنده با خواننده ای کی خودش اونه تعلیم بِدأ بو به نام آقای نداف، برنامه اجرا کودی. در زمات ریاست اسدالله مومن پور رادیو میأن، اونه به عنوان رهبر ارکستر انتخاب و تا زماتی کی رادیو میأن ایسأ بو در خو جایگاه بِئسأ. جه خوانندگانی کی اوشان مَرأ همکاری دأشتی می توان به : منصور فانی، فریدون پوررضا، بانو شهناز و... اشاره کودن. چاگودن آهنگان توسط اعضای ارکستر به نوبت انجام گیفتی. اما ویشتر آهنگان توسط غلامرضا امانی چاگوده و تنظیم و پخش و ضبط بوستی. نیکوروان به علت زیاد بودن کاران اداری در شرکت مخابرات کی اویه مشغول به کار بو، از رادیو کناره گیری کؤنه.
تی‌تی كاروانسرا
سياکل ٚ شأرستان ٚ مردۊم گیلک ايسد ؤ اۊشان ٚ زوان ني گيلکي ايسه.
همايون كميجانی.
راش پۊشته ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
.. ايشاره کۊدن.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم مراوه تپه شهر ایسه.
پىکان جوانان (هيلمن هانتر جي‌تي).
28 - جاده (1360) ،
پاچينؤ 2011 سال ٚ مئن "جک ؤ جیل" ٚ فئلم ٚ دۊرۊن ايته مکمل ٚ نخش-أ بازي بۊکۊده. جک ؤ جیل پۊر ضعيف بۊ ؤ مردۊم ؤ مؤنتقدان شديد ٚ منفي نظر ٚ أمرأ مواجه بۊبؤسته ؤ بعضيان معتقد ايسد کي جک ؤ جیل ايته جه بدترين فئلماني ايسه کي تا هسأ چأکۊده بۊبؤسته. جک ؤ جیل بدترين فئلم ٚ جائزه-یه "طلايي ولش" ٚ
توسکا بوستان جنگلی
ابریشمی خانه
گسگره ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
آمل اداره فرهنگ و ارشاد ایسلامی
دئني جيگایان.
نوكيا 6600 ،نوكيا 6630 ،نوكيا 6670،نوكيا 6680 ،نوكيا 7610 ،
شیخ زاهدا به نام سلطان المحققین، مرشد الاقطاب فی الارضین، تاج المله و الدین ابراهیم زاهد گیلانی شناسیدی که در سال 615 هجری قمری در سیارود گیلان به دونیا بمو. شیخ جه ایتا پیلدانه 
شهرستان زهک
کیتابان : 
ولاء فرهنگسرا ،
اميره شاهرخ ٚ کارکيايي.
هفدهم خرداد
کاخ مرمر
اسیابدره ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کمررود ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گلکش ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
4.چالکرود 
صؤب گرمأبو از آفتاب، شب بوخوس دارانˇ جیر/ دیلأ خالی بوکون از شادی و از غم کئلئکا
تخسم ایسم ایته جی روستاهان لاکان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه ، اوستان گیلان مئن ، جی کیشور ایران.
قایقران مربیان تیم ملی میئن.
تازه آبادمرزبان
ای کو بولندی1101 متر ایسه ، ای کو لنگرود ِ شهرستؤن ، مرکزی بخش ، کومله ِ دیهستؤنه مئن هننأ
كلنادان پائين
تئران بازار ایته قدیمی بازار ایسه که در تئران مرکز شهر در منطقیه 12 شهری واقع ببوسته.
های شهر دو ته رود زرجوب و گوهررودِ مابین شکل بیگیفت
بخش مرکزی دهستانان 
أباتر ٚ دهستان
أتابکيان، يته آنارکؤ-کؤمؤنيست.
دکتر حسابی موزه چند ماه بعده موردن دکتر حسابی‌، اواخرسال 1371 مئن ، و اونه منزل مسکونی مئن ایفتتاح ببو. خانه بنا موتعلق به سال1310 ه. ش‌، ایسه. موزه طبقه سوم مئن و ضلع غربی منزل دکتر حسابی مئن چاگوده ببو و مساحتی حدود 40 مترمربع داره که شامل دکتر وسایل شخصی جی جومله پوشاک‌، مسواک‌، عینک‌، شانه‌، خودکار، دفتر یادداشت و اونه وسایل دست ساز‌، لوح تقدیر و مدارک تحصیلی و علمی‌، مدالان و نشانان، خانوادگی ‌عکسان ، جاغلان و نوان اسباب بازی ، خانوادگی هدیان و... ایسه. هتویی دکتر حسابی قدیمی آثار شامل تابلوی نقاشی‌، تابلوی خط‌، فرش و صنایع دستی همراه وسایل شخصی وتمام آثار تألیف و ترجومه ببوستیه اون به نمایش در بامو. بخشان فعال منزل مئن و دکتر حسابی موزه عبارتده: 
دیوکتی ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لپاسرهٰ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
گرم خانی ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کجید ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
ویتوریوس معماریه ساختمان سازی هونر موعرفی کونه
سرکاج ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اوستان لرستان
أ قراردادا میئن جاهای باقی بمانسته از ایران که از موعاهیدیه گلستان در قفقاز شامل خانات ایروان ، مناطیق تالیش و اردوباد و بخشی هم از مغان و شروان واگوذار ببوسته به روسیه.
بیست و ششم شهریور
پیشگۊفتار.
شهرستان کرمانشاه
پادشاهی زمات.
دوك روستا
شهر: بلداجی
هۊتؤ غار (بهشهرˇ نزديکی) مئن کشفياتی به دس بومؤ کي نشان دهه کي أن درىا دؤر ؤ بر، 75000 سال پيش آدم زيوش گودي.
أ اۊتۊل قرار بۊ بعد سمند دۊوؤمي ملي اۊتۊل ببه. ایران‌ خؤدرؤ خاسي أ محصۊل-ه 4 تا 5 میلیۊن تۊمانˇ قىمتي بازه أمرأ، شمسي دهه 80 أوائلˇ مئن روانه بازار بۊکۊنه. تیراژی کي أ اۊتۊل ره در نظر بیگیته بۊبؤسته بۊ ویشتر جه 200 هزار دزگا بۊ. قرار بۊ أ اۊتۊل کم درآمدˇ مردۊم ره چاکۊده ببه ؤ قرار بۊ سمند پیکا پلت فرم-أ جه ایته فیاتˇ مدلان اۊسانيد ولي فیات خۊ پلت‌ فرم-أ فأندا.
چئي أولان اۊ ناحيه مئن کي هسأ چين ٚ خۊرخۊسي نسا، تبت، ميانمار ٚ کلسيا ؤ هند ٚ خۊرتاوي کلسيا کي هسأ آسام ٚ ايالت ايسه رواج دأشتي ؤ مردۊم اۊن-أ ايته دارۊيي گياه ٚ عنوان ٚ أمرأ ايستفاده کۊديد. 
فارابˇ بخش
از غازيان به ميان پشته به طول 210 متر و عرض 10 متر و ارتفاع 85/6 متر با 5 تا دهانه كه ایته دهانه از اون به طول 25 متر متحرك بو
منشا ای نژاد انگلستانِ مئن هیسه و شباهتی به نژاد پکنی دَره.
گیلاپی ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
حاکم هنده کلأحمده فرصت دئنه ؤ اينه گۊنه چنته زنأکؤنˇ مئن که چادرˇ مئن فئويته'رن، نگاره پىدا بکۊنه. کلأحمد سۊ دفأ سأب کۊنه ؤ عزيز هۊ أول دفأ نگاره شناسنه.
چند سال اخیر دورون ، مکزیک صنایع دفاعی پور پیشرفت دشتی و مکزیک مایه دار بتنسته جهت خودکفایی و تامین قطعات ، موشک و سلاح ، هواپیما ، هلیکوپتر چگودن و دفاعی سیستم تکنولوژی و الکترونیک جنگ پیشرفت دشتی و پیله واز بوگوده. دهه نود میلادی میان ، کی مبارزه علیه مواد مخدر شدت بیگیفته و مکزیک مایه دار موظف بوبوسته کی قاچاقچیان امره مبارزه بوکونه. مکزیک مایه دار مجبور بو کی خو تجهیزات و امکانات ارتقابده تا مبارزه علیه قاچاقچیان جولو موفق ببه. 
موزیه پول ،علاوه بر سالونان نمایش، بخشان جنبی دیگه ای هم داره که به اختصار عبارتده: تخصصی ‌کیتاب‌خانه ، بانک اطلاعات ‌، نیگارخانه ‌، تماشاخانه‌ ، اجتماعات‌ سالون ، نمایشگاهان موتفرقه‌، کیتاب فروشی و چای خانه.
کۊمئني ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سياکل ٚ شأرستان ؤ ديلمؤن ٚ بخش ؤ پیرکوه دهستان ٚ توابع جه ایسه.
ا. نؤميترين ؤ مؤهمترين نشؤنه، “ˇ” ايسه کي شؤا(ə) نۊشؤن دئنه. امما قراردادˇ جي أمه اينه همته اضافي ترکيبؤنˇ مئن کاراگينيم.
لوخ ایسم ایته جی روستاهان دهگاه دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
ای کو بولندی1600 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن و دیلمؤنه ِ بخش ،دیلمؤنه دیهستؤنه مئن هننأ
بیجارسرا ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
زرخان لات
ساعی بوستان
دۊلمه مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
کوردستانˇ کارگرؤنˇ حئزبˇ سرکرده. عبدالله اۊجالان 1978 میلادي، تورکیه چپگرا دانشجویی جؤمبشؤنˇ جي کوردˇ کارگرؤنˇ حئزبه بنابنأ ؤ اینˇ هدف این بو کي مردومی جنگˇ جي، تورکیه مئن یکته کوردنشین ؤ سوسیالیست ایالت چاکونه.
جوؤن دیلمؤنی عاشیقأ بؤی》
مردؤمˇ فرهنگˇ مئن.
جيرده ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، أسسؤنه شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ دهشال ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
داره و نمیشه اسمه همه رو برد اما سامان حسنی وبهنام عارف رو هم نام میبرم
در نهایت اَ محله ایتا از محله های خب رشت ایسه
معصوم اباد
چاکۊدنحقˇ تاريخ، چاپˇ امتیازؤن ؤ انحصاري حؤقۊقˇ همره سرأىته؛ سال 1709 ميلادي اينˇ نسق کي خۊ نؤمه آن (گتˇ بريتانىا شامار)ˇ جي هأىته (آنˇ نسق)، چاکۊدنحقˇ اولي نسق ؤ اساسنامه ایسه. اولسر چاکۊدنحق خالي کتابؤنˇ وأىتنه شامل بۊ، کمکمى وگردؤن ؤ باخی أثرؤنم علاوه ببؤ.
درىا پۊشته مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
علت تغییر شکل فلزات.
سال 1370 مئن ایران خودرو تعلیقˇ سيستم و ماتۊر 1800 سي‌سي پژؤ 504 أمرأ کي بدنه پیکان رۊ سواره گۊده، ايتأ نوع جدید جه پىکان کي ایران مئن به پژوئی پىکان معرۊف بۊ چأگۊده و تا 6 سال أ روند ايدامه دأشتي.
خوش‌رودپی
شهر: نمین
مازیار (کی مازندرانی بۊ ؤ 218 تا 225 ه.ق حوکومت گودي) خو نامه‌أن مئن به عباسی خلیفه، خوشه گیلˇ گیلان
حاج شهباز محله ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ا مسجد جنوبی طرف میان، محراب و سه دانه فلیپا به بلندی 4 متر و پهنای 1 متر نها.
کۊنن ولي اي ايمکان ني وجود دأره گه رۊج ٚ مئن ني دئه بؤبۊن.
كيسم روستا
پاچ باقلا
قوی یاندیریب خودینی یئتیرسین خداسینه
كيش خاله
هنده گران ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
هۊ زمت، کيشور ٚ جمعيت ٚ يک سۊوؤم فقير محسۊب بؤن ؤ مردۊم ٚ متوسط ٚ طبقه‌ ناراضي ؤ ناراضي‌تر بؤدؤبؤن؛ رژيم ٚ حاکم مردۊم ٚ ور سرکۊتۊنا ؤ فاسد محسۊب بؤ ؤ خلک-ه خۊ همرأ بيگؤنه چاؤده بؤ. اۊ عهد، کۊبا 6,3 ميلیۊن جمعيت دأشت. اي کشور ٚ تؤليد ٚ ناخالص ٚ سرانه لاتين ٚ آمريکاٰ مئن سۊوؤمي مقام-ه دأشت، أمما جير ؤ فقرا ٚ طبقه ؤ حاکم ؤ ثروتمندؤن ٚ طبقه ٚ مئنأ پۊر اختلاف دؤبؤ. کۊبا ٚ خۊرتاو، پيلا زيمي‌دارؤن ٚ چيک دؤبؤ گه کيشاورزي محصۊلات ٚ صادرات ٚ مئن دؤبؤن. زيويش ٚ سطح ٚ اختلاف هاوانا ؤ دئبأخي منطقه‌ئن ٚ مئنأ ؤ هيتأني شأري ؤ رۊستایي منطقه‌ئن ٚ مئنأ قشنگ مشخص بؤ.
ليگˇ برترˇ ميئن بازي کؤنه ؤ 1347ˇ پسي هميشک ايرانˇ جؤرترين ليگˇ ميئن ايسأ. 
دروار محله ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
جاسم ویشگاهی (زادهٔ 1361 [بندرانزلی]) یه مودت سرگروه (کاپیتان) ایران تیم ملی کاراته بو.
جغتای ٚ شأرستان
2018 تا هسأ.
چالکرۊدˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
پانزدهم بهمن
باباسرا یکی از محله های بسیار زیبای درپشت کوه چیمران و در کوهپایها خطبه سرا {بند}قرار دارد
هندخاله ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ؤ تؤلمˇ بخش ؤ هندخاله دهستانˇ توابع جه ایسه.
طالب اباد، ليجاركی حسن رود روستا، حسن رود، گلشن، جفرودپائين، تربه گوده، شانگهای پرده
حلاج محله
گشت گوراب
پلنگ پاره
اما پورفیریو دیاسˇ دیکتاتوری پور موخالف دشتی و آزاتیخواهان شورش بپا بوگودید و اونه مجبور بوگودید کی هنده خوره کاندید نوکونه و آخربسر اونه کشور جه کوچمال بدأئید. بعد انقلابیان سرکرده فرانسیسکو مادورو به قودرت فرسه اما بعد دو سال ایتا کودتا دورون اونه حکومت فوگوردسته و بوکوشته بوبوسته و قودرت ژنرال ویکتور اوئرتا دس دکفته کی باعث بوبو مکزیک دورون ایتا سخته جنگ داخلی را دکفته. اَ زمات مکزیک دورون بی ثباتی و هرج و مرج و کشتار پور رواج بی گیفته بو و مکزیکˇ جمعیت پانزده میلیونی جه ، نوهصد هزار کس کوشته بوبوستید. اما هتویی انقلابیان و آزاتیخواهان رهبری مرداکانی امیلیانو زاپاتا و فرانسیسکو ویا منستن علیه اوئرتا دیکتاتوری حکومت مبارزه بوگودید. مکزیکˇ داخلی جنگ تا سال 1917 ادامه دشتی تا قانون اساسی بینیویشته بوبوسته و مکزیکˇ اوضاع سیاسی ایپچه آرام تر و بختر بوبو. جنگ داخلی زمات به دوره آدم کوشی هم معروف ایسه چون همه تان مکزیک سیاسی مرداکان ، مادورو ، زاپاتا ، فرانسیسکو ویا ، ونوستیانو کارانزا و آلوارو ابرگون منستن ترور و کوشته بوبوستید.
قلعه های گیلان
خرم‌آباد (شفت)
غلام رضا رحمدل
سياه منسه پائين
سرایدشت ایسم ایته جی روستاهان رضامحله دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
اورطه دشت ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سرپل ذهاب شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
أسسؤنه شأرستان
لشت به معنی چۊل ٚ زيمين ايسه ؤ نشا بج کاشتن معني-ئه دنه.
چوبر دهستان روستاهان.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´09 ° 50 طول جوغرافی و ´41 °36 عرض جوغرافی ایسه
جه ترانهانی که بخوانده شا اشانه نام بردن:
خوی شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
پارت کلا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لاتين ٚ آمريکا ٚ آخري انقلابي دمؤکراسي – خاکؤبؤ آربنز ٚ دؤلت – ایجؤنایي ايالات ٚ سرد ؤ عمدي ٚ تهاجم ٚ دؤني ديشکس. کۊدتا ٚ آشکار ٚ رهبر، وزير ٚ خارجه، جان فاستر دالس بؤ، شخصي گه طی ٚ تصادؤفي نامحتمل، یۊنایتد فرۊت ٚ سهامدارؤن ؤ نماینده‌ئن ٚ جي هيسه.
2 موردال
/ مال دونیا بگو چیچی داری؟ / رمضانألی، رمضانألی
گۊت: «دۊس دأشتم هرچی خؤننه بیامۊجم.»
روستاي نوده 482 حريم شهر 
ری ایته جی ايران باستانی جیگان با آثاری جی هیزارهان چارم و پنجم قبل ميلاد ایسه. درباریه پيدايش ری شهر باستانی ، مانند ديگر باستانی شهران ، افسانان موتفاوتی وجود داره. اونه چاگودن ایبار به شيث بن‌آدم(ابوالبشر) نسبت دهیدی كه منوچهر اونا از نو چاگود و گاهیم به هوشنگ كيومرث زای. 
بهزیستی نوشته بود: 
ایتا جه گرانتˇ خارجی اقدامات، کارائیب صارا میان کي دشکن بوخورده ؤ ناتمام بمانسته دومینیکنˇجؤمۊري الحاق بۊ. پۊر زمات بۊ کي آمريکا دریایی ماىه دار کرائیب میان خؤره جاجیگاه ؤ گت کله بست دشتی. وهتو دومینیکن ایتا خؤرؤم خلیج دشتی. ؤ دومینیکنˇ سیاستمردان ناجه دشتید کي اۊشانه کشور آمريکایه الحاق ببه. رئیس جؤمۊر گرانت علاقه دشتی کي ای جزیره آمريکایه الحاق ببه. ؤ فکر گۊدی کي دومینیکن خؤرؤم جیگا ببه سیاهان وستی کي نسایی ایالتان میان کي مؤرد آزار ؤ اذیت قرار گیفتید. 
سی سرا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اشيك اغاسی
"جهاندار از آن کار شد تنگدل | که سالار گیلی درآمد به گل"
سؤلئمان داراب ایته ده اطراف رشت جی بو کی ایته کیازاک (منصور الملک صفوی)ان صاحب بو، ولی هسأ جزو شهر رشت ایسه و یه تعداد از دولتی ایدارات اویه مونتقلا بوسته.
چخره محله
يولسيس ساىمن گرانت 27 آوريل 1822، اؤهايؤ ايالتˇ مئن پونت پيلاسانت، اؤهايؤ روبارˇ ورجا بيچه ببؤسته.
دعوای لات ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
اوّلأ جی تاهیسه، 16000 نفر دانشجو (ریکه و لاکو) ای دانشگا جی فارغ‌التحصیل ببؤن
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 29 نفر (8خانوار) بۊ.
مکزیکو سیتی ایتا جه قدیمی ترین شهر آمریکا قاره میان ایسه. وختی کی اسپانیایین سال 1521 میان تنوچیتلان
گيلان ٚ مئن دره.
أ بخشˇ نام جه کرگانرۊدˇ رۊخان بيگيفته بۊبؤسته.
سيا کله رۊ
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´56 ° 49 طول جوغرافی و ´46 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
نیک کری ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اشیلا ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
و ویشتر جه 50 تا نمایش مین هونرنمایی بوگوده
نوازندگان گیلان
گورج ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
آب شورلاكانه چشمه
أ شأرستان ٚ مردۊم ويشتر تالش ايسن ؤ تالشي زوان ٚ أمرأ گب زنن. گيلکي ني أ شأرستان ٚ مئن رائج ايسه.
مجلس شورای اسلامی موزه،
نیگیری ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
عسکراباد ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
داریوش علیزاده وقتیکی زأی بو با اِشتابسِن تنبک نوازی زورخانه فردوسی که رو به روی اَنه پِئر دوکان بو،
مزارع زلم
کسم جان ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
سمند ساحلی اوّلي ؤ آخري کانسپت یا مفهۊمي اۊتۊل ایرانˇ اۊتۊل چاکۊني صنعت مئن ايسه کي هئچ مؤقع هم تولید انبوه نۊبؤسته. أ اۊتۊل کۊپه بۊ ؤ اۊنˇ سقف به صۊرت کرۊک چاکۊده بۊبؤسته.
15 فروردين هجری شمسی کی بونه آول ما بيستم، بازون 16 فروردين هجری شمسی تا 20 فروردين، اول تا پنجم پنجيک ايسه و بازون، 21 فروردين، سيا ما اوّل ايسه.
7. بالتؤ-ئسلاویکی زوانؤن
لکي زوؤن
مثال : شیش یک - چهار یک و... بقیه موارد مئن هطو بیان نبه مثل: به دو هشتم ، هشت دو یا به سه نهم ، نه سه گوفته نبه
يؤرگن هابئرماس، 1502 گالش شؤمار، ورفنه ما دهم (18 ژوئن 929 میلادی)، آلمؤنِ مئن به دونیا بامو. 
بررسی گیلکی زوان ویژگیان و ساختار.
"اصلˇ وانيويس: گيلکي نیویشتن"
میرزا کوچیک خان
12 آذر خورشیدی موساویˇ با 28 تیر گالشی
شوی چله: 
لايی رودبار
حسین کوه ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
صومعه سرا
اواخر قرن نوزدهم میان سوئد کی ایتا سنتی و کشاورزی کشور بو به سمت مدرنیسم و ایقتصادی صنعت بوشو. سوئد پور جه مردومی جنبشان به چوم بیده. أ زمات میان سوئدˇ جامعه به سمت آزاتی و دموکراسی بوشو. مذهبی تعصب دیمه بنا بوبوسته و مذهب و کلیسا آزاتی و سازش أمره اداره بوستی. اجتماعی عدالت نی ویشترا بوسته و سوئدی زناکان برابری و خوشانه اجتماعی حقوق وأستی مبارزه بوگودید. قرن نوزدهم میان کی سوئدˇ ایقتصاد ، صنعتی بوبوسته بو و کارگران شمار ویشترا بوسته ، کارگران خوشانه حق و حقوق و شرایط کاری وأستی پور حق سأی بوگودید. سال 1907 سوئدˇ مرداکان حق رای بدس باوردید و تأنستید خوشانه نمایندگان دوجین بوکونید. سال 1917 ، سوئدˇ سوسیالˇ دموکراتˇ سیاسی جرگه دولت تشکیل بدأ و برنامه رفاهی و اصلاحات ادامه بدأ و سال 1919 میان به سوئدی زناکان حق رای فدأ. أ شرایط شأ گوفتن تا دومی جنگ جهانی نی ادامه دأشتی.
ِ انقلاب، شکست بوخورده. امّا هن زماته میان، ميرزا و انه ِ دوستان موفق بوبوستد کی گيلان میان سلطنته لَغوْ بکوند و گيلانِ جوموری‌يه اعلام بکوند. یکشنبه روج، ديا ما 28، 1494 گیلکی سال (16 خرداد 1299 خورشیدی) جنگلی‌ئن ایرانˇ سورخˇ انقلابˇ کومیتهٰ تشکیل بدأن. ای کوميته سلطنته لغو بئوده و گيلان مئن جوموری اعلام بئوده. ميرزا گیلانˇ شؤرایی جؤموری مئن سرکوميسر و جنگ ِ کوميسر بوبوست.
 اون عضو تیم پرسپولیس تئران و تیم ملی فوتبال ایران بو و در عرصه مربیگری نیز فعالیت داشتی
کسمایی به گیلکی و فارسی شئر دأنه و اینˇ گیلکی شئرؤن او زمتˇ شی‌ئه کی اوّلی جهانی جنگ دونیا مئن دگیته
26 مهر خورشیدی موساویˇ با 12 اریه گالشی
دؤکتؤر مؤجتهدی
متعلق محله ارباستان ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شیخ کلی ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
ميئن مردۊمˇ مأري زوؤن محسۊب بۊنه. هسأ اينگيليسي يه لحاظˇ گۊتنکسؤنˇ تعداد چيني ؤ ايسپانيايي پسي سومه.أفرادي گه ايشؤنˇ مأري زوؤن اينگيليسئه 380 ميليۊن نفر ايسه. 
ويشه سرا
یه جور گیاه ایسه که اسپیلی مین ویشتر رویش کونه
پلۊتؤن سیاره‌ئن ٚ ليست خارج بؤستن ٚ پسي، پيله‌ترين فضايي جسم خۊري منظۊمه دۊرۊن محسۊب به. أوول وار 14
شهرستان فاروج
تايرا نو چيكازانه اوستان اچيزن مئن بِمانسته، و خو نامَ بنه اودا. اونه زاكان شيبا خاندان ورجا، پيله دوده و جير دستان بيد.
18 مرداد خورشیدی موساویˇ با 2 نوروز ما گالشی
ذغال چال ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ایشکو پائین ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
گؤل چيگي مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
شمال جا به اوستان قزوین جنوب جا به تفرش شهرستان و اوستان قم و شرق جا به اوستان تهران و قم و غرب جا به اوستان همدان محدودا به. 
کياشأر ايته جه گيلان ٚ شأران أسسؤنه شأرستان ؤ کياشأر ٚ بخش ٚ توابع جه ايسه. أ شأر کياشأر ٚ بخش ٚ مرکز ايسه ؤ أسسؤنه جه 17 کيلۊمتر ؤ جه رشت ٚ جه 50 کيلۊمتر فاصله دأره.
هلوبن دره ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن
دارسرا ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
تویوتومی هیده یوشی (ژاپونی:豊臣 秀吉) ایتا سامورایی، سنگوكو دوره ژاپون تارئخ میان بو. هیده یوشی فوریه 1536 یا مارس 1537 اورای اوستان میان بیچه بوبو کی هسا ا منطقه نام ناگویا ایسه. هیده یوشی ابتدا اودا نوبوناگا دوده بوبوسته و بعد نوبوناگا موردن اونه جانشین بوبوسته و اونه دونباله راهه بیگیفته و ژاپون ایجایی وستی بجنگسته و موفق بوبوسته ژاپون فتح بوکونه. وی اوساکا قلا یه چگوده کس ایسه و خوره نائب امپراتور دوخاده ژاپون تارئخ میان ، هیده یوشی فروانروایی زمات مومویاما دوره دوخانید. هیده یوشی دو دفعا کره و چین فوتورکسته و ناجه دشتی اَ دو کشورا تصرف بوکونه و هنه وستی خو خلابران اوسی بوگوده ولی هر دوبار دشکن بوخورده. هیده یوشی خو زمات میان ایتا قانون وضع بوگوده کی فقط سامورایین تَنستید خوشانه مره شمشیر بدارید. هیده یوشی سپتامبر 1598 فوشیمی قلا میان بمرده.
ماسال ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش
8 - عروس فراری (1383) ،
رحیم‌آباد دهستان
تۊتکي دهستان
اسالمˇ دهستان
شهرستان گرمه
درویش خانی ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اَ روستایه گویش های محلی میئن پشل صفرابسته ، بپته نپته و بازارسر دوخانید.
فاصلیه بین مهدی‌آباد تا چهارباغ مرکزشهر حدود ‪ 10‬کیلومتر ایسه و ملک‌آباد هم حدود پنج کیلومتر با شهر
دق باوردم ولی تو آشتی ره پا پیش ننه ای 
علمدارده
شیر پُشته
جی 15 دی تا 14 بهمن.
دۊکتۊر معين 1321 ٚ سال ٚ مئن امير جاهد ٚ دوختر ٚ أمرأ، سالنامه پارس ٚ مۊدير اسمار بۊگۊد کي چار ته زای باوردد.
7 - صمد آرتيست می شود (1353) 
کربلایی کاظم،
آلمان (رشت)
 كه به علت رنگ سفيد اونه نما به ا ایسم شهرت پیدا گوده.
داق لنگه ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
مرمت ایسم ایته روستا ایسه جه میاندورود کوچک دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پنج هزار سال پیش مکزیکˇ روستاهان دورون کشاورزی و شکارگودن وجود دشتی.
هیند دۊوؤمي پر جمعيتˇ کشور دۊنىا مئن محسۊب به ؤ هأندر فرهنگي، ؤ قؤمي تنوع اۊنˇ مئن نهأ کي به هفتاد ؤ
تمر ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
رۊجا قمر نأره ولي زيمي أندره ؤ باخي مؤردان ٚ مئن؛ جرم، جاذبه ؤ ترکيبات ٚ مأنستن زيمي-أ مأنه ؤ هأن ٚ وأسي اۊن-أ "زيمي خاخۊر" دۊخانئده.
گورابسر ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
کيايی‌ئنِ باقی‌مانده.
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 12988 نفر (3253 خانوار) ايسه.
لۊورˇ مۊزه
لاشیدان حکومتی ایسم ایته جی روستاهان بازکیا گوراب دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان
شا گوفتن رشت از ای طرف تبدیل به بازار مرکزی معامله یه ابریشم وبرنج وچای که گیلان تولیدات ایسید ببوسته بو و از طرف دیگر بار اندازاصلی صادرات و واردات کشور بو. به ا دلیل بسیاری ار ایران تاجران رشت میان تجارتخانه واکودیدی و خیلیان اویا مقیم بوبوستیدی و تشکیل خانواده بدائیدی.ا خانواده ئن معمولن تبریز یزد همدان بهبهان و کاشان جا باموئید که هنوز هم اوشان بازماندگان رشت میان کرا زندگی کوداندریدی. کسرائیان(کاشان جا)خشکبارچی(همدان جا)تربیت و کتابچی و بلورچی (تبریز جا)و کشاورز(یزد جا)از او جمله ایسیدی.
در زمان وقوع أ زلزله کولی از مردوم گیلان مشغول نیگاه گودن به بازی جام جهانی بود.
1) نؤروز 2) کورچ 3) اريه 4) تير 5) موردال 6) شرير 7) امير 8) آول 9) سيا 10) ديا 11) ورفنه 12) اسفندار.
ییلاقي دارستان ايتأ رۊستا جه رۊستایان بخش مرکزی رۊبار شهرستان اۊسسان گیلان دۊرۊن ایسه. ییلاقي دارستان مردۊم به زوان گيلکي با لهجه رۊباري گب زنيدي.
و الان سه‌تا فرزند داریدی به نام سیامک کی در حوزه ی تار کار کوندریدی و اون پسرش ضرب کار کونه و دختر او تار کار کونه دریدی
لپه سرا ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان
خۊرتاوي بندˇ بۊني منطقه'نˇ دسسه-بندي مئن جا گيره. اي محلˇ مردۊمˇ اصلي شغل کشاورزي سر، برنج ؤ کيوي ؤ مرکباتˇ سر بنا ببه.
الله کرم رضایی
عرب محله
"کمر پشت"
کیتاب معرفی
پايين لموك
زياري شاهؤن، فرهنگ ؤ أدبيات ؤ دانش ٚ پيشرفت ٚ وأسي پۊر کۊنۊش بؤدن ؤ حتی زياري‌ئن ٚ جي، دۊ نفر کيتاب بينيويشته درن: کاوۊس زياري ؤ کيکاوۊس زياري. قابۊس نامه، هي کيکاوۊس بن اسکندر ٚ شي ايسه.
هو جور--&gt; همان طور، به همان صورت
جؤرده (رۊدسر)
24 اردیبهشت
ياری محله
مشیریه، شهرک مسعودیه، افسریه، خانی آباد نو، نازی‌آباد، نعمت‌آباد، یاخچی‌آباد، امیربهادر، آذری، اتابک، خراسان، خزانه فلاح، خزانه بخارایی، شاپور، مولوی، سیروس، دروازه غار، جوادیه، یافت‌آباد، منیریه، امیریه، شوش، بازار تهران، شهرری، کوی سیزده آبان، دولت‌آبادشهرک رسالت بازار چینی فروشان کیان شهر، یافت آباد 
بیست و سوم آذر
شيرين، شروين ِ دتر، کی معروف بو به سيده ملک خاتون، يه‌ته خوشنام و مقتدر زنأک بو تاريخ ِ مئن. اون علی
6- دوکتر مصطفی چمران.
تام هاردي
ایتا "بشرا" کوجی شعر مره هم
2)کنترل واحد : که ورود و خروج داده هانه نظم دهه یعنی هو CPU مدیریتا عهده دار ایسه
کلاه فرنگی
هئلسينکي جغرز کی فنلاندˇ پاتخت و نیشتنگا ایسه ، پیله ترین و پورجمعیت ترین فنلاندˇ شهر هم ایسه کی حدود یک میلیون و چهارصد هیزار کس ، جمعیت دره.
شهر: خاروانا
خطیر کلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
مذهبی جیگان
2-خواجه نصیر ساوجی طوسی،
.. وابسته ایسه.
لفمجان ایسمه ایته دهستان ایسه لاجان شهرستان مئن جی اوستان گیلان.
منوچهر آمیغ، ایته از نوازندان صاحب سبک ویولن بو کی در سال 1307، بندر انزلی مئن بو دونیا بومو. اون از
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم اقلید شهر ایسه.
کرگان ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شهر: لنده
بیست و چارم مهر
قوامی، به سازمان ملی فولکلور وابسته به وزارت فرهنگ و هنر بوشو و موسیقی محلی گیلانیه در تلویزیون و پادگان های کشور در ایام جشن و اعیاد ملی و مذهبی اجرا بوگوده
ايستراديؤل
شهر: شوقان
شأر: خۊشکبجار
چارده آوریل میان، پنج روج بعد گرانتˇ پیروزی آپوماتوکس میان، گرانت بوشو واشنگتؤن ؤ جلسه دؤلتˇ کابینه میان حضور دشتی. بعدˇ جلسه لینکؤن ؤ خۊ گیشبر امره خواستيد بیشید فورد تئاتر. ؤ لینکؤن، گرانتˇ دعوت بۊگۊده اۊشانه امره بایه تئاتر. ولي گرانت بوگفته کي نتنه اۊشانه امره تئاتر بایه چون خوایه بشه فیلادلفیا. چند تا سوء قصد، علیه اعضای دؤلته بۊبؤسته. ؤ لینکؤن تئاتر میان بدس جان ویلکس بوث ترور بۊبؤسته. ؤ فردایش صوبه سر بمرده. 
شهران: رشت
پس ٚ رۊز ؤکتبر ٚ 9، گوارا درخاس بؤگۊد رۊستاٰ مدٚرسه ٚ مألم گه یته 22 ساله زنکه بؤ به نؤم ٚ جۊليا کؤرتز-ه، بٚینه. ۊن ايمه گوارا' «مردي خۊش‌قيأفه ؤ بأ نيأیي نرم ؤ طعنه‌آميز» تؤصيف بؤگۊد گه مکالمه ٚ مؤقؤ کؤرتز منيس مؤستقيم ۊن ٚ چۊمؤن ٚ مئن نيأ بؤنه چۊنگه «نيأ ۊني تاب‌پذير، رؤسۊخ گۊدنکس ؤ آرام بؤ». گوارا مألم-ه بؤگۊت اين ضد ٚ تربيتي هيسه گه انتظار بؤشۊن رۊستایي کۊدک ايته‌چي جا مئن تحصيل بؤنه، «درحالي گه دؤلتي مقامات مرسدس-ه سوارن»
کره رودخان ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
شهرستان رزن
چاپارخانه ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چاپارخانه دهستان ٚ توابع جه ایسه. أ رۊستا چاپارخانه دهستان ٚ مرکز ايسه.
اۊنˇ پئر جئس روت گرانت ايتا دباغ ؤ اۊنˇ مار حنا سيمپسون بۊ. گرانتˇ اجداد اينگیليس ؤ اسكاتلندˇ شين بيد.
بالامحله گیلده ایسم ایته جی روستاهان دهگاه دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سید محله ایسم ایته جی روستاهان شیرجوپشت دهستان ، لاجان شهرستان رودبنه بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کلرم ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
فیلمانی که کارگردانی بوگود.
امام خمینی،
ای کو بولندی2000 متر ایسه ، ای کو رودسر شهرستؤن ، رحیم آباد ِ بخش ، اِشکور سفلی ِ دیهستؤنه مئن هننأ
چاشؤ یکجور چادر هیسه که گیلانˇ زنأکؤن اونه خو کمر دبسنن ؤ معمولا اونˇ زمینه سؤرخ رنگ هیسه. چاشؤˇ جی شأنه روتختی، بؤقچه، زیزانداز، پرده، جردقه ؤ رومیزی جا سر کارأگیتن.
مازیار زارع
شلقون ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اطلاعاتˇ تکنؤلؤژي اۊ سخت-افزارؤن ؤ نرم-افزارؤني هيسن که اطلاعاتي سيستمؤنˇ مئن کارأگيته بؤبؤن. در واقع آى.تي اۊ أبزارؤني هيسه که اين امکانه أمره فراهم کۊنه تا اطلاعاتˇ همرأ کار بؤکۊنيم.
حسین زاده، هَتو با شاعرانی میثله: محمدرضا معالی، تیمور گرگین، علی خداجو، حسن آراسته، و هتو ابوالقاسم
دانشگاه پیام نور
دليجان حمله مغول مین ويرانا بو و اونه مردوم شبيخون زئن واسی به مغولان قناتان مین جیگا بخوردبود.توسط مغولان شناسایی ببستده و هو چاهانه مین زنده بگور ببستده.
«صدای ايران»ِ آوازی برنامه‌ئنِ مئن شرکت کونه.
سۊئدي زوان
دلوئه و ونه مردِمون زازا هستنه
پس از انقلاب سال 1357، ایران خودرو شرکت جه خیامی براران بیگیفته بوبوسته و تحت مالکیت دولت قرار بیگیفته و اونه نتیجه کاهش پیکان خانواده محصولات به دو نوع سدان و وانت بوبوسته. اما دولت با سرهم کودن قطعاتی که جه قدیم اَ شرکت انبار مئن بمانسته بو، اَ خودروئه ایدامه بدا.
1948 ٚ مئن گوارا، تحصيل پجشکي ٚ رشته ٚ مئن ٚ ره بۊئنؤس آیرس ٚ دؤنشگه ٚ مئن بؤشؤ. اۊن ٚ عطش دۊنیا-ئه مۊتن ٚ ره باعث بؤبؤ دۊ مرته موقتا دؤنشگه-ئه رهأ بده تا سفر بؤشۊن؛ سفرؤني گه اۊن ٚ نظر-ه نسبت به خؤره ؤ لاتين ٚ آمريکا ٚ سياسي وضعيت أساساً تغيير بدأ. گواراٰ خۊ أولي سفر-ه 1950 ٚ مئن سرأگيت ؤ اۊن تنأکه خۊ دۊچرخه گه اۊن ٚ سر یته کۊچئه ٚ ماتؤره نصب بؤده بؤ ٚ همرأ، 4,500 کيلؤميتر-ه آرژانتين ٚ کليسایي ٚ واوينؤن ٚ مئن سفر بؤگۊد. هندئه 1951 ٚ مئن یته 9 ماهه ٚ سفر ٚ مئن 8000 کيلؤمتر-ه نسایي ٚ آمريکاٰ مئن ماتؤرسيکلت ٚ همرأ طی بؤگۊد. اي سفر ٚ ره، اۊن یه سال تحصيل ٚ جي مرخصي بٚیته بؤ ؤ قصد دأشت خۊ رفيق آلبرتؤ گرانادؤ ٚ همرأ، داوطلبؤنه دۊ هفته آمازؤن ٚ رۊخؤنه ٚ کرانه ٚ مئن، پرۊ ٚ جذامئن ٚ همرأ سان پابلؤ ٚ مئن بئسه. اي سفر ٚ مئن چه ؤ اۊن ٚ رفئق مسير ٚ مئن کار گۊدن تا خۊ احتیاجات-ه برطرف بؤنن ؤ ايمه هندئه را دکت نأبؤن. شيلي ٚ مئن، چاکؤیماتا ٚ مٚرس ٚ مأدن ٚ مئن مأدنچئن ٚ کار ٚ شرایط گوارا' عصباني ؤ شبؤنه ٚ ديمأديمي آتاکاماٰ بيابؤن ٚ مئن یته تحت ٚ تعقيب ٚ کؤمؤنيست ٚ زؤج ٚ همرأ گه حتي یته پؤتۊ ني ندأشتن، اۊن-ه متأثر بؤگۊد؛ گوارا ايشؤن-ه «کاپيتاليستي استثمار ٚ گۊشت ؤ خۊن ٚ جي قربانئن» تؤصيف بؤگۊد. ۊن هيتأني ماچؤپيچؤ ٚ جؤرأ مئن، شديد ٚ فقري گه رۊستایي ؤ ديۊرأکته مناطق ٚ مئن دؤبؤ ٚ همرأ مواجه بؤبؤ. اۊیه کيشاورزؤن سرمایه‌دار ٚ ملکؤن ٚ کۊچئه ٚ زيمي‌ئن ٚ سر کار گۊدن. سفر ٚ ادامه ٚ مئن، رفاقت جذامئن ٚ ؤردۊگاٰ حاضرؤن ٚ مئنأ اۊن ٚ سر أثر بنأ ؤ بؤگۊت: «والاترين اينسؤني ٚ یجؤنایي ؤ وفاداري ايته‌چي تنئا ؤ نااؤميد ٚ کسان ٚ مئنأ پديدار بۊنه». گوارا ماتؤرسيکلت ٚ خاطرات-ه اي سفر ٚ مئن بنويشت. اي أثر ايمه نيؤیؤرک تایمز ٚ پرفؤرۊش‌ترين کيتابؤن ٚ ليست ٚ مئن دکت ؤ 2004 ٚ مئن یته فيلم هي نؤم ٚ همرأ ؤ بر أساس ٚ اۊن چاؤدن بؤبؤ گه جوایزي ني هأگيت.
خؤد بچر ايتأ جه رۊستایان حؤمهˇ دهستان (ماسال) جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
سخت‌سرˇ غاران
اۊن ژنو ٚ وگرسن ٚ پسي خۊ کار-ه اۊ چاپخؤنه جي جابجا بؤده يته پانسيؤن‌ه گه خؤره اۊن ٚ ميئن زيوسه‌دبۊ.
میل تپه ،
چکرود ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
حسین اباد ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
پره ایسم ایته جی روستاهان دشتویل دهستان، رودبار شهرستان بخش رحمت آباد و بلوکات ایسه اوستان گیلان مئن
لطره یته جه کلأچئه دیهاتانه کی خورتاوه طرفه و واجارگه طرفم به اویه رآ نئه.
پاچينؤ هر دۊ ته فئلمان أ سال ٚ مئن پۊر مؤفق بۊبؤستد مؤنتقدان ؤ مردۊم ٚ مثبت نظر-أ فگيتد. 
قاسمابادي لیواس.
تا حدود سال 1960 میلادی همه کشوران دونیا از جمله کشورای عربی أن خلیجا ، خلیج فارس(به عربی: الخلیج الفارس) گوفتید تا أن کي دهه شصتˇ میان جمال عبدالناصر (مصرˇ رئیس جؤمۊر) أنی واستی که محمدرضا شاه، عربان ؤ اسرائیلˇ جنگˇ میان، اسرائیلˇ جي حمایت بۊکۊد، پیشنهاد فده کي أنˇ جا پسي اعراب جه خلیج العربی به جایˇ خلیج فارسی استفاده بۊکۊنید. در صۊرتي که تمامˇ نقشه یان تا اون سال از عبارت خلیج استفاده بوگوده بون. هسا هم تمام زوانان ویکیپدیا میان به جز عربی ویکیپدیا از عبارت خلیج فارس یا خلیج ایران استفاده بوگودن. حتی مصری ویکیپدیا میانم از خلیج فارس استفاده بوبوسته. درتازه ترین نسخه از یونسکو کتابه میان عبارت خلیج اه ابراهه واسی درج بوگودید. واو چیزی هم که در تمام شبکه هان معتبر جهان به کار گرفته به از جمله سی ان ان,عربی وانگلیسی بی بی سی,الجزیره,العربیه,فرانس24 هه عبارت خلیج ایسه.
عزت آباد
تلکان (شفت)
درويش كلا
رمضانألی/ کئخودا ناجوره رمضانألی 
صبح به اگر نام ببرم تک تکَ /اوشان که سربلند کونید گیلکَ
اجتماعی و سیاسی زندگی.
اينقلابي ايجؤنأيي، أنترناسيؤناليستي همبستگي ويسين
کلاونگاه ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شهر: آغاجارى
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم آبیک شهر ایسه.
کئخودا پسر اَ بهار مَرَه بَرِه
وابینˇ مردومی شؤراؤن، کارکیاگری ؤ اقتصادي مسائلˇ سر (أشغال جیمأگودن، گرمایشی سیستم، زمینˇ مالکیت ؤ شرکتؤنˇ ایلجارˇ مورسؤن) تصمیم گینن. کؤمؤنؤن ؤ شؤراؤنˇ مئن ناقلن صدی چل زنأکؤن ایسأن ؤ پ.ی.د چون خأست کی سؤنتی جنسیتی روابطˇ مئن انقلاب بکونه، همه‌ته سطحˇ مئن زنأکؤن‌ئبه بدنه‌ی موازی چاگوده. 
22 شهریور خورشیدی موساویˇ با 7 کورچ گالشی
تیره: آبچلیکیان
اۊن خۊ جواني زمات بشؤ حشرؤماىه‌دار (ارتش)ˇ دۊرۊن ؤ آمريکا ؤ مکزيکˇ جنگˇ مئن خدمت 
يه‌ته موسئقی ساز ايسه کی جنگ مئن، پيروزی زمات زئن، يا حاجت خاستن ِ ره جوما شبؤن مسجد مئن زئن. 
گيلٚکي وگردؤن: دامؤني
مرکز:فرنق
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 43 نفر (12خانوار) ايسه.
خۊرخۊسي آذرباىجان ايته جه ايران ٚ اۊستانان ايسه. أ اۊستان ٚ مرکز اۊرۊميه ايسه ؤ کلسيا جه آذرباىجان ٚ
مازیار-- ‏13 فوریهٔ 2009، ساعت 12:02 (UTC)
گرمابرود
قره داشت ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
گوارا قصد دأشت اتقلاب-ه مارکسيسم-ه تأليم ؤ فؤکؤ ٚ استراتژي ؤ چريکي جنگ-ه سيمباٰ مۊوارزؤن ؤ مؤبۊتۊ (زئير ٚ ديکتاتؤر ٚ رئيس‌جؤمۊر) ٚ مۊخالفونه یؤمۊجأدنئن ٚ همرأ، صادر بؤنه. ۊن کؤنگؤ ٚ خاطيرات ٚ کيتاب ٚ مئن، بي‌کفایتي، عدم ٚ پذيرش ٚ تؤصيه'ن ؤ دؤريني درگيرئن شۊرشئن ٚ مئنأ' شۊرش ٚ شکست ٚ أصلي دلایل ٚ جي دؤخؤند. 1965 ٚ نؤوامبر ٚ 20ؤم ٚ مئن، گوارا گه ديسانتري ؤ حاد ٚ آسم ٚ جي رنج بؤرد ؤ أخير ٚ هفت ماه ٚ شکست ؤ تعلل ۊنه وأرگئنته بؤ، خۊ 12 نفره ٚ گرۊپ ٚ 6 بؤمؤنسه'ن ٚ همرأ کؤنگؤ' ترک بؤدن. گوارا بؤگۊت قصد دأشت مجرۊحانه کۊبا-آ روؤنه بؤنه ؤ به ۊنوؤن یته نمؤنه انقلابي کؤنگؤ مئن بئسه ؤ تا مۊردن ٚ مؤقؤ بجنگه، أمما خۊ دۊته رفيقؤن ٚ اصرار ٚ پسي ؤ هيتأني دۊ نفري گه کاسترؤ شخصاً برسأدنه بؤ، حاضر وکت آفريقا-آ ترک بؤنه.
فندرسکی جه سال 1369 خو پژوهشی فعالیتانه شروع بوگوده
سرچلشک ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
چارلز خؤندنˇ تۊقامند‌ بؤ يؤ أندي گه کيتاب خؤند، شؤوؤن نۊخؤت ؤ خؤتن ˇ جا مطالعه گۊد، با اۊنگه پيجشکؤن
ابوخیل ارطه ایسم ایته روستا ایسه جه بیشه سر دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
آمیغ، بعد ها توسط رکن الدین نژند به رادیو رشت راه پیدا بوگوده. اون هَتو سال 1377 مِئنی به تئران بوشو
اسپهبدان روستا
12. حکمت اشراق و فرهنگ ایران، تهران، 1329
برخوار و میمه شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
آلفردؤ خۊ 9 سالگي جه پابلۊس کشئن-ه شرۊع بۊکۊده ؤ سينزه سالگي جه تفريحي ماري جۊآنا زئي، ولي دئه سنگين‌تر ٚ مخدران ٚ سر نۊشؤ. دۊ ته جه اۊن ٚ صميمي رفئقان مخدر ٚ مواد ٚ مصرف ٚ وأسي نۊزده ؤ سي سالگي مئن بۊمؤردد. 
12 مرداد خورشیدی موساویˇ با 26 اسفندار گالشی
دوکتر شهید هوشنگ اعظمی لرستانی ،آیت الله حسین بروجردی، آیت الله احمد کروبی، آیت الله روح الله کمالوند و آیت الله سیدحسن طاهری خرم آبادی.
دیپلؤم (1345) اۊیه بخانده. شيون اۊیه کرمانشاهي شاعران ٚ أمرأ، جعفر درويشيان ؤ عباس درويشي مأنستن آشنا بۊبؤسته.
"دام" یا "مال" او دسته جه حیوانان ایسه کی شه اوشنه خانه میان داشتن پرندئانˇ کینار بنهیم. گیلانˇ میان
نسا یا نسۊم ايته جه چارته أصلي جهتان ايسه ؤ نخشه‌ئن ٚ مئن معمۊلا اۊ فلش کي بيجير-أ نيشان دهه نسا ايسه. نسا کلسيا مقابل ايسه ؤ خۊرخۊس ؤ خۊرتاو ٚ أمرأ °90 زاويه تشکيل دهه ؤ خؤره ني °180 زاويه مئن نهأ.
ميرمحله (شفت)
باخی مردومه عادی بون کی همیش تاریخه سازید اما هی وقت اوشان نام ننه! رشت انقلاب مشروطه پس و بعدِ رضا خان دوره ایته شکل جدید بیگیفت اما اینقلاب بولشویکی پس چون ایران و شوروی تجارت دولتی ببوسته اهمیت جا دکفته و وقتی که خلیج فارس آبراه اهمیت اقتصادی پیدا بوکوده د رشت به عنوان ایته شهر بازرگانی خو موقعیتا از دست بدا.
اون فرزند حاج ملا محمد مهدی شریعتمدار ( روحانی و مالک معروف گیلان) فرزند حاج ملا رفیع شریعتمدار گیلانی ( مجتهد و متمول طراز اول ایران در عصر ناصری) بو. اون در سال 1268 ه.ش در رشت به دونیا بومو و پس از تحصیل علوم دینی به لباس روحانیت دوگود ولی در جوانی با قونسولگری روس در رشت ارتباط پیدا گوده و در سال 1334 ه.ق (1294 ه.ش) آتاشه (وابسته) افتخاری سفارت روسیه در ایران ببوسته.
احمدابادكليج عليا
چارده سپتامبر 1874 میان، 3500 کس جه کاسه مرداکانˇ جرگه نیواورلئان میان ضد فدرالˇ دؤلت شورش بۊگۊديد. اۊشانه موخالفات تازه فرماندار وستی بۊ. ؤ خاستید فرماندار استعفا بوکۊنه. موضوع هنه وستی بۊ کي تازه فرماندار کي ویلیام کئلاگ نام دشتی جؤمۊري خا حزب عضو ؤ آمريکا کلسیا شین بۊ. جئمز لانگستریت سابقه کنفدراسیون چکنه، 3600 نیروی پولیس ؤ سیا داوطلبˇ خلابران ؤ دوتا گتلینگ موسلسل ؤ ایتا گوروهان توپخانه امره سعی بۊگۊده شورشیان سرکوب بوکۊنه. لانگستریتˇ خلابران جکسونˇ میدان جا تا خیابانی کي گمرک اداره منتهی بوستی کي فرماندار ؤ مسئولان ؤ باخي جؤمۊري خاهانˇ اعضا اۊنه میان پندومه (پناه) بیگیفته بید رچ بیگیفتید. ؤ جه مسئولانˇ جان حفاظت گۊدید. کاسه مرداکان، ساختمان سمت فوتورکستید ؤ لانگستریت اسیر بۊبؤسته ؤ اۊنه مرداکان شهر ˇروخان سمت پس بینیشتید ؤ باخي جیویشتید ىا تسلیم بۊبؤستید. کاسه مردکان شهرداری ؤ شورای ساختمان ؤ توپخانه مقر تصرف بوکونید. ای کله گیفتن کي جیگاه آزادگۊدن جنگ شناس بۊبؤسته ایتا ساعت میان خاتمه بیگیفته. ؤ 38 کۊشته ؤ 79 کس زخمی دشتی. متعصب کاسه مرداکان، کئلاکˇ عزل بۊگۊديد ؤ اۊنه جاسر جان مک إنری فرماندار بۊبؤسته. بعد سه روج، گرانت کي اَ شورش وستی متوجه خطر بۊبؤسته بۊ فدرالˇ ماىه دار اوسی بۊگۊده به نئواورلئان. وختی آمريکا ماىه دار ورود بۊگۊده، "کاسه مرداکانˇ حزب" پس بینیشتید ؤ جوخوفتید. گئلاک هنده فرماندار بۊبؤسته ؤ لانگستریت قولدونی جا آزادا بؤسته. مشخص بۊ بی دخالتˇ ماىه دار، گرانتˇ دؤلت، لوئیزیانا میان نتنستی دوام باوره. 
قلعه رودخان
جنگ اکهازاما
شبخوس لات دهستان
اصغر حیدری هم اکنون در شهر رشت زندگی کونه
 تعداد پالسان ارتباط مستقيم با موس سرعت و مسافتی که موس حرکت کونه، داره
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 20 نفر (5 خانوار) ايسه.
عزیزکیان
10 - صمد و قاليچه حضرت سليمان (1350) 
اي رۊزˇ مئن:
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 273 نفر (78خانوار) بۊ.
شهرستان خرمشهر
رستگاری در هشت و بیست دقیقه (سیروس الوند ، 1383)
مازیار-- ‏19 اکتبر 2009، ساعت 09:19 (UTC)
دهخدا ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
گيلک شاعرؤنˇ شعرˇ دل.
روستاهان آدران دهستان
چيچيني یا مليجه(به فارسی:گنجشک) ايته کۊجي ٚ پرنده ايسه کي گنجشک سانان ٚ رده دۊرۊن قرار گيره. گۊناگۊن
تالش محله ایسم ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی
گالشی تقويمِ مبدأ.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 69 نفر (17خانوار) ايسه.
رودبار زلزله زمات، انِ گولدسته‌‌ئان فووستیدی. او زماتِ جا به ا طرف، د ا مسجد گولدسته نره و فقط انِ ایسم انِ سر بمانسته.
شهر: مهریز
دیمابن ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ملاکلا ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تالشˇ دهستان
«آواز های جنگل» نوم نشر دریچه چاپ بوده
کشل ازاد محله ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی
هتل پردیس،
6 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 6 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 359 روز (سال عادی مین) یا 360 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
30)نخواستم اَیا بمانم.
و هطو مرکز ا اوستان جیساب به.
به علاوه، مأرۊف بؤ گوارا ستيز-ه به ساجش ترجيح دنه ؤ اي عملکرد-ه کۊباٰ چريکي جنگ ٚ مئن نۊشؤن بدأ بؤ. اي أمر ۊن ٚ عدم ٚ توفيق ٚ ايجاد ٚ رابطه بۊليوي ٚ دئه-شۊرشي رهبرؤن ٚ همرأ مؤثر وکت، هۊته گه کؤنگؤ مئن-ني اي تفاق دکته بؤ. اي  گواراٰ گرایش کۊبا مئن-ني خؤدره نۊشؤن بدأ بؤ أمما فيدل کاسترؤ ٚ به مؤقؤ مداخلات ؤ رانمایئن اختلافات ٚ برۊز ٚ مانع بؤ.
شهر نیل شهر
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر نهبندان ایسه.
احمداباد روستا
جواهران موهم ا موزه دريای نور الماس ، تخت طاووس يا تخت خورشيد، تخت نادری و كره جواهر نیشان ایسه. 
نسا دهستان
ضماير اشاره‌ 
خؤنه ديريني.
سه پستانك
نوزدهم ایسفند
گيلان ٚ گيته بؤؤن.
عبدورّزاقˇ تولد سال معلوم نیه و خئلی اوقات اینه، با چند نفر دیگه که اوشؤنˇ اسمم عبدالرزاق ایسسه اشتبا گینن. مثل:
4- هو اول‌دمˇ پیروزی‌ئن غریب شاهˇ شی بانی دیوانی‌ئن و تحویلدارؤن و کلانترؤن و دؤلتی انبارؤنˇ امواله تالان گودن (غارت گودن) کی دؤلتی مامورؤنه غافلگیر بوده‌بو، خودش باعث ببؤ قیامˇ هنه‌شر ویشترابون. گیلانˇ وزیر، اسماعیل‌بیکˇ کم سندˇسالی و اینˇ زیردسؤنˇ مئن تفرقه و اختلافˇ نظر نی باعث ببؤ دؤلتی‌ئنˇ دسˇ جی کار دربشون و مردوم نی -چی به‌میل چی بی‌میل- غریب شاهˇ آدمؤنˇ همره همرا ببؤن و شورشˇ عرصه هنده ویشترابؤ، اوجور کی اول‌دم، دؤلتی نیروؤن منیسن شورشی‌ئنˇ همره بجنگن.
جمیله شیخی،
سر ٚ شکل.
جيتۊ ايتأ جه رۊستایان فليستانˇ دهستان جه توابع پاکدشتˇ شأرستان ؤ تئرانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
هأتؤ ني پاچينؤ 2019 سال ٚ دۊرۊن رابرت دنيرؤ ؤ جؤ پشي أمرأ "ايرلندي مرد" ٚ مؤفق فئلم ٚ مئن جيمي هؤفا نخش-أ کي پنجاه ؤ شصت ٚ ميلادي دهه مئن آمريکا کارگران ٚ اتحاديه رهبر بۊ بازي بۊکۊده.  ايرلندي مرد ٚ کارگردان مارتين اسکؤرسيزي ايسه ؤ أن أول باري بۊ کي پاچينؤ ؤ اسکؤرسيزي همکاري بۊکۊدد. پاچينؤ خۊ أ نقش ٚ وأسي بئترين مکمل ٚ نقش ٚ مرد ٚ بازيگر ٚ جائزه-یه اؤسکار ٚ جه نامزد بۊبؤسته. اۊن ٚ بازي ايرلندي مرد ٚ مئن پۊر مثبت ٚ نظر فگيته. پيتر بردشاو گاردين ٚ مجله دۊرۊن پاچينؤ بازي-أ «باشکۊه» تؤصيف بۊکۊده ؤ جاستين چنگ بينيويشته: «دنيرؤ، پشي ؤ پاچينؤ خۊشان ٚ بۊجؤرترين سطح ٚ مئن ايساده؛ چؤن کي خۊشان ٚ قبلي خۊجير ٚ گنگستري نخشان ٚ جه متفاوت کار بۊکۊدد ؤ تکرار ٚ مئن درگير نۊبؤستد.»
بر اساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ دهستانˇ جمعيت 10,294 نفر (3,230 خانوار) ايسه.
تیم ملی.
قاجاريه عصر ئیسه. بانی اون به روايتی حاج ميرزا اسماعيل حاکم سرمایه داره دوره ناصرالدين شاه بو
30 اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 11 دیا ما گالشی
اۊن ٚ أعضا-یه دسگير بۊکۊنه. هأ مسير ٚ مئن "لفتي" أمرأ آشنا به کي ايته جه اۊ باند ٚ أعضا ؤ پاچينؤ اۊن
تي اخم و توره تي خنده،موسونجي بوهمه عشق / تي دم دوراگوده امـي كو گه جــي ازازيــله
نهم فروردین
مازۊباغˇ سر ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
• مگس ها 
جنگلˇ نهضت
ماتک ایسم ایته روستا ایسه جه تولم دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
حۊکۊمت ٚ أوأيل.
گنجار ايتأ جه رۊستایان احمدسرگۊرابˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
بادام زمینی
سرکۊ سرا
ايته ايراني فيلم ٚ مئن، کي اۊن ٚ نام "ناگهان درخت" ايسه ؤ اۊن-ه صفي ىزدانيان شمسي 1397 مئن بسات، فهيمه أکبر ٚ صدا أجي «نۊشۊ، نۊشۊ» ترانه مئن استفاده بۊبؤست. ايته خانگي نماىش ٚ سرىال مئن، کي اۊن ٚ نام "خاتۊن" ايسه ؤ 14٠٠ شمسي سال ٚ مئن بساته بۊبؤست، غزل شاکري فهيمه أکبر ٚ نقش-ه بازي بۊکۊد ؤ اۊن ٚ بعضي أثران-ه بازخاني بۊکۊده.
رشته خیابان علم الهدا
خوب نگاهم کنید... حق دارید مرا نشناسید
اله بچه نبؤ، کؤ ايسأ بيم؟
11 - ديدار (1373) ،
14 خرداد خورشیدی موساویˇ با 26 دیا ما گالشی
چالدران دشت.
جدول‌ تطبيقی‌ گاه‌شماری‌ گيلانی‌ با گاه‌شماری‌های‌ ديگر 
غربي تلارسر ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
و چاله گود مشغول بوهید
سیا سَرَد(به فارسی:توکای سیاه) یِته پرنده هیسه که گیلانˇ مئن و در قاره های اروپا، آسیا و شمال آفریقا
.. وجود بومو. 
استرادیول
رشت پایانه مسافربری
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 114 نفر (34خانوار) بۊ.
گاه شوماری گیلانی.
به دلیل آشنایی کامل با زبان فرانسه ای کتاب (داروین چه می گوید؟) در سال 1322 تالیف و کیتاب (راز وراثت) اثر ژان روستان در سال 1323 ترجومه بوگود.
8 - روغن کنجد رشد زاکان واسی خیلی موثر ایسه.
خُلِش کو
سبزی( جعفری – تره – گشنیز – نعناع کمی اسفناج اگه شمره گیر بومو خولیواش ) خوب شوریمی بعد ریزا کونیمی همرا با ایته قاشق برنج اوشکور و آبغوره به همراه یک مقدار اب پزیمی
چۊر بيتؤن لابدؤنˇ مئن مبدأ ؤ مقصدˇ مئنأ ردؤبدل وکن درصۊرتي گه هم سؤن بؤبۊن و هم دسکاري نؤبۊن؛ ارتباطاتˇ سؤني گۊنن.
جیرده ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
خارخون ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پۊشتي-در.
چأيي أولان فقط ايته دارۊ بۊ ؤ درمان ٚ ره ايستفاده بؤستي ولي گلف اۊن ٚ تفريحي ايستفاده ني مردۊم ٚ مئن
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر زرین شهر ایسه.
اون هتو عضو شورای موسیقی اوستان،عضو گروه موسیقی گیل چاووشان و مودیره آموزشگاهه موسیقی آواز(چنگ) هم بو.
19 فروردین
مازندران ، شومال ایران مین.
نمايش‌نؤمه.
براساس سال 1395ˇ سر ايشماردن، أ شهرˇ جمعيت 13٬746 نفر ايسه.
ره، دؤنشگاٰن ٚ مئن مثبت ٚ تبعيض اعمال گۊد. گوارا یته سخنراني مئن عيلمي هیئت ٚ أعضا ؤ لاس وياس ٚ دؤنشگا ٚ دؤنش‌مۊجؤن ٚ ور بؤگۊت زمتي گه تحصيل «یته ايمتياز سيفيت‌پۊس ٚ متوسط ٚ طبقه شي بؤ» تۊمؤنأبئه. اۊن بؤگۊت: «دؤنشگا وأني خؤره سيا، مۊلاتؤ، کارگر ؤ دهقؤن ٚ رنگ-ه بئیره، نوللأ مردۊم اۊن ٚ برؤن-ه ايشکنن ؤ اۊن-ه هر رنگي خۊش دأشته‌بۊن ٚ همرأ رنگ‌ کۊنن.»
ماکلوان بالا ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
لاتک ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
رکو ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کو سو نسا خورتاب ( جنوب شرقی)– کلسیا افتؤزردی ( شمال غربی) ایسه ، و اینه مختصات ´05° 50 طول جوغرافی و ´00 ° 37 عرض جوغرافی ایسه.
گالش خاله
صفوئن هميشک خأسن گه گيلان ٚ کياٰن-ه وگيرن ؤ گيلان ئ سلسله'ن(کيايئن ؤ اسحاقوندؤن)-ه مۊقۊب بؤنن تا گيلان-ه خۊ مطيع بؤنن. اميره دباج فؤمني گه اسحاقوندؤن ٚ کيا بؤ. صفوئن ٚ دخالت گۊدن ٚ برأبر بئسسأ ؤ قله رۊخان-ه هندئه‌چاکۊني بؤگۊد ؤ اۊيه جي صفوئن ٚ برأبر هيسأن-ه سرأگيت، ولي ديشکن بؤخؤرد ؤ دربند ٚ را ويرۊت، سرأخر'ني اميره دباج-ه بئیتن ؤ تبريز ٚ مئن دار بزأن.
کيش خاله (ماسال)
جا خو شعر گوفتنا شوروع بوگوده و خو تخلصا "لسان" اینتخاب بوگود
خمسه(به فارسي:سهره جنگلي) یِته پرنده زیبا و خوش آواز در راسته میلجه سانان هیسه که گیلانˇ مئن و جا های جنگلی میئن زندگی کونه.
آدرس: تئران - میرداماد بولوار 
دابوی شمالی
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 602 نفر (171خانوار) ايسه.
مره بیگفته­ بو
جير چابۊک
شهرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، چاپارخانه دهستانˇ جمعيت 11،620نفر (3،439خانوار) ايسه. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 82 نفر (19 خانوار) ايسه.
سیفه دشت ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
تنکابن آموزش و پرورش
ناصرچشم آذر
‏رۊخان ٚ ديز، فؤمن ٚ شأر ٚ جه 24 کيلۊمتر ؤ رشت ٚ جه 48 کيلۊمتر فاصله دأره.
شهر: رامهرمز
شهر: سوران
حرارت مناسب برای رشد لوبیا بین 15 تا 30 درجه ئیسه و تخم لوبیا شیش روزه میئن جوانه زنه.
امروز چه کسی می تواند شاعر باشد؟
هيدهيوشی خو كله بست َ يامازاكی حومه ايتا گومار جا كی اونه ( تننوزان ) دوخاديد چكوده. كی كيوتو تصرف و
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 39 نفر (12خانوار) ايسه.
خانه ابریشمی
رشت مطهری خیابان
جهانيأبؤن يک جۊر جريانه گه اۊن ٚ مئن مردؤم ؤ شرکتؤن ؤ دؤلتؤن دۊنيا یٚ مئن ويشته همديگر ٚ همرأ کۊنۊش دأنن ؤ اين ٚ يته اصل ٚ دليل رؤشديه گه شؤن-أمأن ؤ ارتباطات ٚ مئن دأشتيم. هرچي جهان ٚ مئن ٚ تجارت ؤ هأدأهأگير ؤ شؤن-أمأن ويشته بۊبۊن اۊن ٚ مئن ٚ فرهنگؤن ؤ ايدأن ويشته بینألمللي بنن. ولي خأ دؤنسن کي جهانيأبؤن أول جه همه يته اقتصادي فراينده که خۊش ٚ همرأ اجتماعي ؤ فرهنگي نتايجم أبئنه. 
سمند به أ کشوران صادر به کي تانید اۊشانˇ لیست بیدینید.
پاشاكلااربابی
ببوسته.
موس قسمتان.
وهار پۊشته
در سال 67 ، در جام ملتهای اسیا قطره میئن رهبریه تیمه گردن بیگیفته و به مقام سومی دست پیدا گوده و سال
همچنین درار (دلار)(به فارسی گیدی نمک سبز)
فرشكي چوكام
عباس آباد دریاچه
28 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 28 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 337 روز (سال عادی مین) یا 336 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
پؤلسه ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
دکتر گیرشمن کتاب " ایارن از آغاز تا اسلام " میون بنوشته که قدیمی ترین مراجعی که کاسیونه جا نام ببرده، 24 قرن قبل میلاد مسیح شنه" 
سینما سعدی
مسجد قباقی ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
پایین کولا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زين الدين زيدان
اراک مدرسیه سپهدار - اراک حمام چار فصل - اراک بازار مجمو عیه تاریخی - آتشکوه آتشکده - دوریه اشکانی ستونان - ساوه مسجید جامع آجری مناره ,
شهران: سیرجان، زیدآباد و نجف‌شهر.
تا منفعل ز رنجش بيجا نسازمش 
جونی كلا
کوره رودبار ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
گيلکي واجه‌ئن.
15 - سرزمين آرزوها (1366) ،
قم استان
• علی اکبر سیف افشار (سیف السلطنه)
مايستان بالا
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت بيجيرتر جه 3ته خانوار بۊ.
غربي تنگ دره مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ایته نظریه دیگه که در ا مورد وجود داره ایشاره داره به کسب ایسم شهر از ماهی خاویاری آسترا که قدیمان در ا منطقه خیلی صید بوستی.
محمد شمس لنگرودی
تفليس (گؤرجي مئن: თბილისი، "تبيليسی") ىکته شهره گؤرجستانˇ مئن؛ اي شهر، گؤرجستانˇ مرکزه.
 مردادˇ 1293 بوشو فرانسه او رشتیه حقوقأ بخواند
قصصه'ني وک‌وچه'ن ٚ ره
صفویانˇ قدرت گيتنˇ پس ؤ شاه عباسˇ تصمیم ویچئنه محلي حکۊمتان ره، خان احمدخان (لاجؤن آخري فرمانروا آل كیا دۊدمانˇ جه) ؤ محمد امین‌خان کي فؤمن آخري فرمانروا جه آل اسحاقˇ خاندان بۊ، گيلانˇ مئن حکۊمت گۊدد ؤ قزلباشˇ سپاه جه شكست بۊخۊردده ؤ گیلانˇ سرتاسر صفویه حکۊمتˇ جير بۊشؤ.
جنگ پلˇپيروزي.
موش بيجار
بیست و دوم مهر
سال 1329 هجری شمسی در محله آسيد عبداللهلنگرود مئن در خانواده اي مذهبي به دونیا بومو و شعر گوتن دهه پنجاه جا شورو بوگوده. اون شعر دفتر "رفتار تشنگی" سال 1355 مونتشر ببوسته، اما خودش بعد اینتشار مجموان "خاکستر و بانو" و "جشن ناپيدا" دهه شصت وسطان مئن معروفا بو.شمسِ پير يته روحاني معروف وامام جمعه ي لنگرود بو. 
پلاژ ارتش ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هنده ايتحاد و تازه آلبوم.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا دۊرۊن ششصد خانوار زيويد.
میبد شهرستان ایته جه شهرستانان یزد اوستان ایسه
حسین لایقی
 گرانت زرتی ژنرال روسکرانسه دیمه بنا ؤ ژنرال جؤرج توماس اۊنه جا سر باورده. ؤ ایتا موهندس بنام ژنرال ویلیام اسمیت اوسی بۊگۊده تا چاتانوگا مئن ؤ جنگ واسی آوانگاره بیگیره.
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´56 ° 49 طول جوغرافی و ´56 °36 عرض جوغرافی ایسه
جه سال 1342 تا شهريور 1371 روزنامیه ایطلاعات مین نویسندگی گودی
قلعه بين
كارسنگ شاهی جان
 درختی ایسه زيبا كه جه زماتان قديم نواحی مركزی و غربی آسيا مین بخصوص افغانستان و ايران ، سوريه و فلسطين در آمویی.
ميرزا مردن ِ امره، گيلان ِ جوموری کارأ نی توماما بؤ.
شهر: سرپل ذهاب
عمر خیام آرامگاه
چۊبر ٚ دهستان (شفت)
بالاترین
شاید آبی بایه او کؤل جویان
معروف از جهانشاخان که با صدای فریدون پوررضا اجرا شده ) و..
امّا ای حمايت و خوروم روابط و دوستی، صفويه و کارکيا مئن تا آخر نمونسه. صفويه کی ايرانه، همه جيگا بئيته بو و هچين گيلان بو کی موستقل بو، نتؤنس کارکيا حوکومته کی صفويه جی موستقل بو، تحمل بکونه و بيلاخره، شا عباس زمات (999 ه.ق) بو کی خونريزی امره، گيلان صفويه دس دکته.
دؤکتؤر حشمت الاطباء طالقانی (دؤکتؤر حشمت طالقانی) يک‌ته پزشک بو لاجؤنˇ مئن و یک‌ته جه میرزا کوچی خانˇ صمیمی رفئقؤن. جنگلˇ نهضتˇ مئنأ نی میرزا همأ همکاری بوده. حشمتˇ پئرˇ نام عباسقلی بو و طالقانˇ شهراسرˇ مئن به دونیا بمأ.
زریوند چن نفره کوشنه تا بیلاخره بکوشتن شنه ؤ اسکندر ناراحت بنه:
غربي تنگ دره ايته جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
کته شصت آبادان
پولندبال
گیل گیلان شاه به ایته روایت سال 40 ق مئن بمرده و اونه زای ، دابویه خو پئر جایه بیگیفت
تئنسی ایتا نسایی ایالت ، آمریکا ایالتان میان ایسه. تئنسی
هیملتون فیش گرانتˇ وتو جا حمایت بۊگۊده. ؤ معتقد بۊ اَ کاره امره اۊنه جاجیگاه جؤمۊري خاهان میان حفظا به. ؤ اۊشانه حزب تعهد فدأ کي ایتا خؤرؤم دؤلار آوره ؤ حمایت کۊنه.
لاجؤن ٚ شأرستان دۊتته شأر دأنه کي رۊدبنه ؤ مرکزي ايسسن ؤ دۊتته بخش ؤ هف‌ته دهستان دأنه اي نامؤن ٚ أمرأ: رۊدبنه، شيرجؤپۊشت، آهیندان، بازکيئگۊراب، لفمجؤن، لیلسسان ؤ لَیل. لاجؤن ٚ شأرستان، 1580 آمار ٚ جي، 162,898 نفر جمعیت دأنه.
اونˇ پئر، ژؤزف رابينؤ ايتا كارمندˇ بانک بو كی لندنˇ مئن كار گودي. رابينؤ، خو پئرˇ مؤنشی ببوسته و هتؤیی خو كاره سراگیته.
ابراهیم رهبر
واقعیت میان اَ سیاست امره آمريکاىي‌ئن ای عقیده وا دیمه بنید کي سۊرخˇمرداکان جه اۊشانه حق ؤ حقوقه محروم بوکونید ؤ بومیانˇ صارای اۊشانه دست جا جکشید. ؤ اۊشانه آزادی فگیرید ؤ اۊشانه اوسی بوکونید جایی کي مبلغان اۊشانه واموجید چیتو کشاورزی بوکونید ؤ خواندن ؤ نیویشتن واموجید ؤ خوشانه دینه عوضا کونید ؤ مسیحی بیبید ؤ آمريکاىي‌ئن منستن لیباس دوکونید. ؤ اگر بومیان موخالفت بۊگۊديد، حشروماىه دار زور امره هم کي بۊبؤسته اۊشانه کوچمال بدید. 
تلارم ایسم ایته روستا ایسه جه اهلمرستاق جنوبی دهستان ، محمودآبادشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران
میلاد مهدی
چهاردانگه بخش چهاردانگه مئن از توابع ایسلام‌شهر شهرستان واقع ببو. ا شهر، بخش مرکز ایسه و بخشداری بخش
حتی هو اوایل کار میان هم، گرانت ؤ فیش کارائیب صارای سر تمرکز بۊگۊده بید. سال 1868 میان کوبایی شورشیان علیه ائسپانيا استعمار قیام بۊگۊديد. ؤ خوشانه آزادی وستی بجنگستید. پۊر آمريکاىي‌ئن مایل بید کوبا شورشیان یاور ببید. ؤ شورشیان امره همدیل بۊبؤسته بید. ولي گرانت ؤ فیش دخالت امره موخالف بید. چون نخاستید ائسپانيا امره دوشنی بوکونید ؤ کله گیرید. ؤ فقط سعی بۊگۊديد کشورا بعد جنگ آبادا کونید. 
جأرد مىسؤن داىمؤند
مانگيل ايته جه گيلان ٚ شأران ؤ ايته جه رۊبار ٚ شأرستان ٚ هفت ته شأر ايسه. أ شأر رۊبار ٚ شأرستان ٚ نسا مئن قرار بيگيفته ؤ قزوين ؤ زنجان ٚ دۊ ته اۊستانان ٚ أمرأ ني مجاورت دأره. 
ترک محله ایسمه ایته روستا ایسه خطبه سرا دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
درزیگوابر ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر کاشمر ایسه.
مائی اشپل پلا مره کی صبحانه ره خورد. معمولا اشپل پلا مره آغوز و پیاز ام خورد.
گيلان جوموری
اۊن ٚ بۊلندي، 105 مئتر ایسه یؤ گیلان ؤ تالشأن ٚ پیلئترین دتۊر ایسه.
26 موردال
متن ترانه دختر چایی کار
شأنه فلسفهٰ يه‌ته واژه مئن جومأ گودن: «چره». همين الؤن تؤنين امتحان بکونين و هرچی کی شمی ذهن ِ مئن دره، اون ِ پيش يه‌ته «چره» بنيد، هيتؤ بونه کی فلسفه سرأگينه.
بیلیابین ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
كوته كومه
میتوانید سوابق مربوط به شیخ زاهد در آسونه خاله وتمدن وثوق آباد واوچاق پشت وشالکول وکومه های معروف شالکول از قبیل سیبلی چاق ،کردوگوده،اربه کله،بیریس روسی ،ساراگوده،
شهر: ماه ‌نشان
فیضیه دهستان
مدرک دیپلم دیشتی
.. فعالیت می نماید.
فتح (سازمان)
درازمحله ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
رحیم آباد-أ ریم آباد تلفظ کۊنن. رحيم‌آباد اۊ قديمان خان‌نيشین بۊ ؤ ایشکورˇ خانان زمسسانˇ ؤ سرما مئن أیه سپري گۊدن. هيتؤ رحيم‌آباد رؤشد بۊگۊد ؤ پیله‌تر بۊبؤست.
برنجستانك
حسن رؤحاني (قبلي نؤم: "حسن فريدۊن"؛ بيچئه بۊبؤ 1327 دي ما 9ˇ ميئن (شناسنامه دل: 1327 آبان ما 21) سۊرخه ميئن؛ اۊستانˇ سمنان) يته ايرؤني مۊللا ؤ سياستمداره گه هسأ ايرانˇ رئيس جۊمۊر ايسه.
گرۊندريسه
چایجان گه چايجؤن ؤ چاجؤن ؤ چاجان ني دؤخؤنده بۊنه يته رۊستا سیأکؤلؤرۊد ٚ دهسسؤن، چابۊکسر ٚ بخش، رۊد ٚ
حصارامیر دهستان
اسپهبُدان
بیستم بهمن
1060 ديلمي، هزار ؤ شستؤمي ساله ديلمي تقويمˇ مئن.
شيخ محمد رضا دروديان
محمودلات ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان
سیاه کوه
بهنام وسط شمالی
شهر: سرابله
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم لار شهر ایسه.
1970 سپتامبر 6، خالئد ؤ پارتيک آرگۊئللؤ کي نيکاراگؤئه‌ شي بۊ، پروازˇ نؤمرهٔ 219 هواپىما' کي ئل-عالˇ هواپىماىي شي بۊ ؤ آمستئردامˇ جي شؤدبۊ نيۊىؤرک بدۊزئن. اي تفاق ىکته وابين بۊ چنته همزمت هواپىمادۊزي جي که خلقي جبهه فلسطينˇ رهاىي وأسي ايشؤنˇ برنامه' دچئه بۊ. اي هواپىمادۊزي مئن، آرگۊئللؤ بکۊشته بۊبؤ ؤ خالئده بىتن. خلبان هواپىما' فۊرانئه هيثرؤ فۊرۊزگه طرف لندنˇ مئن ؤ اؤره خالئده هأدأن پؤليسˇ دس.
آقاسید عبدالله بوقعه واقع در محله لنگرود آسید عبدلله
غوغا (سعید سهیلی)
بنگاه روستا
گل آقا.
میان بند دهستان دهستان
مارلیک تمدن
گيلانˇ مدرسهٔ عالي مديريتˇ دانشجؤن، خئلي خالؤنˇ مئن، تئاتر ؤ عکاسي ؤ فيلمˇ نقد ؤ شعر ؤ مۊزيک ؤ ورزش (فۊتبال ؤ واليبال ؤ کۊشتي ؤ...) ؤ کتاب واتينأدأن (نشر) ؤ مجله بيرين هأدأنˇ مئن کۊنۊش دأشتن. بارانˇ نشريه ىکته نؤمي نشريه بۊ کي چار سال، پرويز صدقياني سردبيريأجي ؤ اۊسته'ن ؤ دانشجؤنˇ همکاريأ جي بيرين أمأ ؤ الؤن اينˇ نۊسخه'ن پىدا نبنه.
از نظر تاریخی هم کشور چین ایته کشور ایسه با قدمت تاریخیه خیلی طولانی و تمدنی هم که داره ماله خیلی زمانها پیشه
13 آذر خورشیدی موساویˇ با 29 تیر گالشی
این‌که اینترنتی کؤمیکؤنˇ کشئن و انتشار آزاده باعث ببؤ کی هؤنرمند خو کارˇ مئن غیرسنتی‌تر کار بکونه و اینˇ کارؤنˇ سرˇشکل چاپی کؤمیکؤنˇ همره توفیر بدأره.
ميرزاکوچک‌خان
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´53 ° 49 طول جوغرافی و ´48 °36 عرض جوغرافی ایسه
رحیم اباد دهستان
شکر پس ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
ساکت الهامی ایسه
خۊشکˇ رؤوار ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
رۊبارˇ شأرستانˇ مرکزي بخش
سعيد سؤلطان‌پۊر (1319 سبزوارˇ بيجئک - 1360 اوينˇ اعدامأکته)، شاعر، نمایش‌نامه‌نویس، تئاترˇ کارگردان،
سیاه دشت علیا ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
20 شهریور خورشیدی موساویˇ با 5 کورچ گالشی
1527 ٚ نؤرۊزما 12 کۊدتا پسي، راد بازقلعه‌اي تا تقريبا دۊ سال ايران ٚ مئن جۊخۊته زندگي گۊدي ؤ هۊ مردۊم ٚ خانه‌أن ٚ مئن ايسأیي گه اۊن ٚ أشعار ٚ سۊژه بۊد ۊ اۊشان ٚ ديل ٚ گب-ه خۊ شعران ٚ مئن گۊتي. ولي چۊن حۊکۊمت ٚ فيشار رؤشنفيکران ٚ سر هر رۊز ويشترأبؤستي ؤ أن ٚ جان خطر ٚ مئن دۊبۊ، سال ٚ 1529 أواسيط ( اواخر 1334 شمسی) حزب ٚ تۊده ؤ أفراشته ريفئقان دئه خطر احساس بۊگۊدد ۊ أفراشته اۊشان ٚ کۊمک ٚ أمرأ «فرمانداری نظامی» دس ٚ جا بۊگرؤخته یؤ ايران ٚ جا خارجأبؤ؛ ألبته أن ٚ خانواده هله ايران ايسأبۊد. «حسن شریفی» نام ٚ أمرأ بۊلغارستان ساکين بؤبؤسته یؤ أن ٚ زن ۊ زاکان أم حدۊدا اي سال ٚ خۊرده‌اي بعد بۊشؤد بۊلغارستان. ألبته وقتي گه خۊدش بۊلغارستان دۊبۊ یؤ أن ٚ خانواده ايران ايسأبۊد، ايته أن ٚ پسران نارسایي ٚ قلبي وأسي بمرده. سال ٚ 1531 ٚ جا (1336) اؤیه «استرشل» (به معنای ٚ «سۊرخ ٚ گرزک») ٚ هفته‌نامه مئن بيناگۊده داستان نيويشتن. داستان‌نيويسي ره خیلي سعی گۊدي ؤ خۊ بينويشته‌أن-ه فدأیي اي نفر-ه تا بۊلغاري واگردانه یؤ أن ٚ خاندنکسان ني زياد بۊد. «دماغ شاه» ايته داستان ٚ مجمۊعه ايسه گه نؤه ته پاچ ٚ داستان اۊن ٚ مئن دره یؤ سال ٚ 1533 (1959 میلادي)، راد بازقلعه‌اي بمرده پس، «ديميتري بلاکونف» بۊلغارستان ٚ صۊفيه مئن ۊ «رادي رادين» ٚ اينتشارات ٚ جا اۊن-ه مۊنتشرأگۊده. «بهزاد موسائی»، گيلاني محقق ۊ نيويشتنکس، پنجا سال ٚ پسي أ کيتاب-ه واگردانئه فارسي ؤ 1583 أميرما (اسفند 1388) «فرهنگ ایلیا» اينتشارات ٚ جا 107 صفحأ مئن نشر بدأ. خۊد ٚ أفراشته ني ايران ٚ مئن سال ٚ 1519 (1324) ايته مجمۊعه أشعار خۊدش ٚ جا چاپأگۊده گه «آی گفتی» نام دأشتي ؤ سال ٚ 1526 (1331) أم ايته مجمۊعه داستان خۊدش ٚ جا مۊنتشرأگۊده گه اۊن ٚ ايسم «مکتب نو» بۊ. چن ته أن ٚ نمایشنامه‌أن أم چلنگر ٚ دۊوؤمي دؤره مئن مۊنتشرأبؤستد. أفراشته چار ته تعزيه دأره گه «دیوان بلخ»، «بخشداری»، «کوره‌پزخانه» ؤ «قبله عالم» نام دأرده یؤ چار ته نمایشنامه یم دأره گه أشاند: «اخوی‌زاده»، «شوهرخواهر»، «مسخره‌بازی»، «خودکشی».
جرير تبری کيتابؤن.
سياوش كلا
سوسن تسليمی، ای سالؤن، سوئد ِ فرهنگ و هونرِ وزيرِ موشاور ايسه و سال 2002 مئن نی، «شخصيت مومتاز فرهنگی» جايزهٰ هگيته.
1578، کورچِ ما 16: گيلان بهتر هفته‌نامه همره موصاحبه کونه.
بر اساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ دهستان ٚ جمعيت 
لا لا لند (فيلم)
چمازکلا ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل رستاق دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال
پره سر ٚ بخش ايته جه رزوندي شأرستان ٚ بخشان، گیلان ٚ دۊرۊن ايسه.
بۊکۊنيد هأنه وأسي اي سري شأران حويق، ليسار ؤ شفارۊد مأنستن دریا ورجأ چاکۊده بۊبؤستيد اما چؤن أ شأران
گالشؤن ِ زوان گيلکی ايسه. جالبه کی با اون‌که گيلان ِ جولگه مئن، شرق و غرب ِ گيلکی لهجه‌ٰئن همديگر ِ امره تفاوت دأنه و هرته گيلکی‌يه خو لهجه امره گب زئنن، گالشؤن ِ گيلکی لهجه، به هر دو طرف شبيه ايسه. 
محمود نیکویه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم اسلام آباد غرب شهر ایسه.
شهر: دامغان و دیباج
بجارکار کی تومانه بسته، کیشاورزان خوشانه کاه و کولش ˇ کی بجا بمانسته بوأ اسب ˇ مره حمل کودید. بحساب شه گوفتن مالان تومامˇ مراحلˇ کیشاورزی جه به کار أموئید. 
عاشورپورˇ موسئقی.
آذربایجان شرقی اوستان
براساس 1385 سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 515 نفر (162خانوار) بۊ.
لاجؤنˇ تله‌کابین که اینˇ نام در اصل ایسسه: تله‌کابین احرار، 1500 متر درازی دأنه و اینˇ اوّلی ایستگا بولندی 210 متر دوّمی ایستگا بولندی همره توفیر دأنه. ای خطˇ ظرفیت هر ساعتˇ مئن هزار نفره و اینˇ کابینˇ بولندی، زمینˇ جی تا 110 مترأ نی فارسنه.
3- دریافت دعوت نامه از کارگاه فیلمنامه نویسی بارسلون اسپانیا با بازبینی فیلم "پاسور"
کرمانشاه اوستان
اونه ایسمان: بادام معمولی، درخت بادام، لوز، بادام آغاجی، درخت بادام شیرین، کهرو، ارچین، بایم، چغاله بادام، دیم دار، گواروم بوته
محمد مایلی کهن
أنزلي مناره
هو یا--&gt; همانجا
10 تیر خورشیدی موساویˇ با 23 ورفنه ما گالشی
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر کنگان بندر ایسه.
خُمیران زاهدان دوران قاجار درون ایتا از مکانهای مرکزی و اصلی رشت بو. محله‌های حاجی‌آباد، بادی‌الله (بدیع‌الله)، ساغری سازان، دانشسرا، خواهر امام، سوخته تکیه، سومابیجار (صومعه بیجار)، زرجوب، یهودی تپه، جیرباغ، باغ شاه و نصیرآباد از بخش های اَ محله بزرگ ایسه.
شهرستان دشتی
سد حسنلو تفری جیگا،
ای کو بولندی270 متر ایسه ، و ای کو روبار ِشهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات بخش، بلوکات دیهستؤنه مئن هننه
شرم لنگه ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شادگان شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
1 - زیاد کننده شیر مادره. ماران باید حتما جه اون ایستفاده بوکونن
اۊسکارˇ جأيزه
میرزا کوچیک جنگلی
رشتˇ شهرداری
نيؤيؤرکˇ ايرؤنئن.
پلکو ایسم ایته از روستاهان دهستان حومه رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خؤنه داخلي تاريخ.
گیلان ˇ تارئخ ˇجه مال خوره جایگاه ویژه ای دره. گاو مارلیک کی تومدون مارلیکا تأل لوق دره نیمادی ایسه جه ان اهمیت.
لینکؤنˇ ترور.
کیاشهر دهستان روستاهان
اسبوکلا لفور یکی از روستا های دهستان لفور است که در حال حاضر(1388) بخاطر ساخت سد مخزنی البرز جز تعدادی از اهالی انجا که تمایلی به زندگی در جای دیگر یا اینکه توان مالی مناسب ندارند، خالی از سکنه شده است.
تئاتر بازیا جه سال 1330 رشت مین و بازی سينما دورونا سال 1350 با «يك چمدان سكس» به كارگردانی محمد متوسلانی» شوروع بوگوده.
جۊغرافي مؤقعيت.
سنگ سرگ ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
لينكؤن ويگˇ حزبˇ مئن عضو بو ولی خو فعاليته اَ حزبˇ مئن ديمه بنا و جؤموری‌خا حزبˇ مئن عضو بوبوسته كی ایتا تازه حزب بو. سال 1860 م جؤموری‌خا حزبˇ مئن خوره رياست جؤموری واستی نامزد بوگوده. كی اَ حزب ناجه داشتی آمریکا مئن، برده‌داريه اوسانه. ولی اونˇ رقيبان پور قوی بيد. لينكؤن كی ايتا سوتالˇ كؤگا مئن پيله بوبوسته بو و برده‌داری نوگوده بيد و جامعه اقشارˇ مئن مخصوصن آمريكا كَلسيا مئن پور هواخاه داشتی و بِتانسته انتخاباتˇ دورون، اوشانˇ ياورˇ امره پيروز و آمریکا مئن شانزدهمين رئيس جؤمور ببه. 
مواردکلا ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال
نبرد تن به تن سؤهرابˇ همرأ بؤشؤ.
سلیاکتی ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اینتا روستا، گھرباران جنوبي دهستون دله قرار دارنه و ایران آماری مرکز ِسرشماری سَره، سال 1395 دله، ونه جمعیت 518 نفر (174 خانوار) بی‌یه.
شوراب سر
تتارستاق دهستان
ماشین ای چی ایسسه کی ایرأ اورأ شؤنه به امره کومک کؤنه و امی بارؤنم تینیم اونه امره جابجا بوکونیم. ماشینؤنه ماشین ساجی کارخؤنأنه مئن ساجنن و هر مودلی معمولن تا چن سال تولید بنه و بزین ایته تازه مودیل و خوجیرتر جه قبلی مودیل بازاره مئن هنه. ماشینؤن چن جور ایسسن: سواری ماشین، موسافربری ماشین، بارکشی ماشین و
شیجان ٚ ميان محله
امؤن شؤ تاریکأ بؤی تاریکأ بؤی
گالشی تقويمِ ما و روز.
مو تِره زنبیل دارم ، تو کار بوکون تا نیبی هیچ خسته》
پور سياهان ايسابيد کی هتو برده بمانسته‌بيد كی ائتلافˇ ايالاتˇ مئن زندگی گوديد. وختی اتحادˇ حشرومايه‌دار پيشروی بوگوده و نسايي‌ئن پس بينيشتيد، هو زمات بو كی سياهان جه اويرابوستن خلاص بوبوستيد و چار ميليون برده آزادا بوستيد. پور سياهان ايسابيد کی آزادابوستنˇ پسی، حشرومايه‌دارˇ مئن خوشانˇ نامه بينيويشتيد و بازون بو كی هم سیوید و هم سيا خلابران، آمريكا حشرومايه‌دارˇ مئن ايسابيد و جنگستيد.
تۊرکمن ٚ شأرستان
شهرستان بهشهر
بديعی، 1524 جی، ارتش ِ موسئقی برنامه امره به عونوان تک‌نواز همکاری گود و يک سال بعد، ابراهيم منصوری اورکستِ مئن بوشؤ.
ملاخيل لايی
سیاپشت ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان.
آفرؤ-اؤراسیا يکته نامه کی اۊرۊپا ؤ آسیا ؤ آفریقا نامؤنˇ جی بیرین بمأ.
امین اباد نام ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نیگا بُکون تی پشت پا بخـوردهَ / تی جایی پا می سینه سر بمونس
مردم ایه منطقه از لحاظ اقتصادی اکثراً افرادی ضعیف بنیه هیستن که توجه بیشتر دولمردان طلبه. انشاالله.
سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش
سنگ تاب ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دهستان مالفجان
چندي به غلط بتکده کرديم حرم را
شأر: جۊمابازار
آدؤنيس ايته خۊشگيل جوان ؤ آفرؤديتˇ تنخا بۊ. آرس کي آدؤنيسˇ ويجا دأشتي خۊره گۊراز چأکۊد ؤ أنه بۊکۊشت.
لشکر-ه سر ؤ سامؤن دئن ٚ پسي هندئه طبرستان ؤ گۊرگان-ه بگيت. 
ساوه دئنی جیگان.
نکته: اگر عدد کسری فقط ایته قسمت جه چیزی ببه ، عدد یک بعد عدد اصلی اورده به.
8. ژرمنی زوانؤن
در سال 1301 ق با ناصرالدین شاه فرمان ، توسط حاج ابوالحسن معمار باشی بخش بوجوریه برج که بیزیر فوستوبو
فرودگاه دشت ناز
داراب شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
دوازدهم فروردین خورشیدی موساویه با 27 آول گالشی تقویم
رمزنگاري الگؤريتمؤن، به دؤ دسسه تخسيم بۊنن: متقارن کيليد ؤ عمۊمي کيليد.
گوارا 20 رۊز ٚ مئن آرژانتين، شيلي، پرۊ، اکوادؤر، کؤلؤمبيا، ونزؤئلا، پاناما ؤ ميامي‌ئه بؤشؤ ؤ ايمه بۊئنؤس آیرس-ه وگرس. سفر ٚ ايتمام ٚ مئن، لاتين ٚ آمريکا-ئه سيفا‌ ملل ندئه‌نأبؤ؛ ولکي اۊن-ه واحد ؤ یته استراتژي ٚ نيازمند قاره-ئه رها چاکۊني ٚ ره دؤنس. لاتين ٚ آمريکا، منطقه‌اي بدۊن ٚ سامانسر ؤ مؤشترک ٚ ميراث-ه دارا بؤ ؤ اي أمر اۊن ٚ انقلابي ٚ کۊنشؤن ٚ سر آتي ٚ سالؤن ٚ مئن أثر بنأ. گوارا آرژانتين-ه وگرسن ٚ پسي خۊ تحصيلات-ه تۊمؤنأگۊد ؤ 1953 ٚ ژۊئن ٚ مئن خۊ دۊکتۊرا-ئه هأگيت.
هتویی ساری به فاصلیه کمتر از 150 کیلومتر جی تئران واقع ببوسته و توسط سوادکوه جاده 270 کیلومتر و توسط
ورکلا ایسم ایته روستا ایسه جه میان ‌دو رود بزرگ دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سامانئن ؤ بۊيه'ن ٚ لشکرکشي.
10 آذر خورشیدی موساویˇ با 26 تیر گالشی
وابدیم جنسˇ دوپا، دورفیشانیم جادوبازه/ ندأریم کار به مکلّا و معمّم کئلئکا
نقاره نام، هميشک زورنا امره گوته بونه و يک‌جا گونن: ساز ِ نقاره.
بل ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دربند پارسˇ نبرد.
آلماني آلمان، اۊتريش، سۊئيس ؤ ليختن اشتاین ٚ کيشوران ٚ مئن رسمي ؤ ويشتر ٚ مردۊم ٚ ماري زوان ايسه ؤ هأتؤني ايتاليا نسايي تيرؤل ٚ اۊستان ٚ مئن ني مردۊم ويشتر آلماني ايسد ؤ أ زوان ٚ أمرأ گب زنئده. آلماني لۊکزامبؤرگ ؤ بلژيک ٚ مئن ني رسمي ؤ أقليت ٚ زوان ايسه. أ زوان ناميبيا کيشور ٚ مئن ایته ميللي زوان ايسه. آلماني باخي خۊرخۊسي جرمني زوانان ٚ أمرأ، اينگيليسي، آفريکانس، هؤلندي، لۊکزامبؤرگي، اسکاتس ؤ ييدي زوانان ٚ مأنستن، پۊر شباهت دأره. آلماني هأتؤني ايسکانديناوي زوانان یا کلسيايي جرمني زوانان ٚ أمرأ، سۊئدي، نؤروژي ؤ دانمارکي مأنستن پۊر مۊشترک واجه دأره. آلماني اينگيليسي پسي ويشترين گۊتنکسان-أ جرمني زوانان ٚ مئن دأره.
پایین دسته رکن کلا ایسم ایته روستا ایسه جه کیاکلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
مألۊمه گه ته​رن فقط گب زنی / عمل گه به هیذره ته​ر ره ننی
تؤلستؤی خۊ رؤمانان ٚ مئن خئلي پيؤمؤن-ه رسأنه ؤ جنگ ؤ خۊن‌شؤني ؤ أشراف‌زادگي همرأ مۊخالفت گۊد ؤ هين ٚ
نخجيركلايه
گاه‌شماری‌های‌ باستانی‌ مردم‌ مازندران‌ و گيلان
طارمسرا ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر بیرجند ایسه.
شهرستان سمنان
چار ته نوع جه کؤرؤنا ويرۊسان ىاته بۊبؤستده:
اۊرۊپا يته جي دۊنيا پنجته قاره ايسه. اي قاره زمينˇ کليسا نيمکره ميئن قرار دأنه همچنين اؤقيانۊسيه پسي
میرزا کوچک‌خان جنگلی
شهر: بندر ترکمن
ورفام ایسم ایته روستا ایسه جه زارم رود دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
صالح كوه
بیست و ششم خرداد
فيليکس رؤدريگز حؤدۊد نيم سأت گوارا' کۊشتن ٚ پيشي تلاش بؤگۊد تا گوارا' وادار بؤنه، تا دئه-چريکؤني گه آزاد بؤن ٚ دؤخؤتن‌گا ٚ جا' اعتراف بؤنه، ولي چه جوؤوي ندأ. ايمه رؤدريگز ؤ چنته دئه سالدات گوارا' کۊمک بؤدن راسه بئسه ؤ ۊنه کؤمه ٚ جي بيرۊن بؤبۊردن. رؤدريگز ؤ دئه-سالداتؤن گوارا همرأ دسه‌جمعي عکس بئیتن ؤ رؤدريگز گوارا' خبر بدأ قراره ئدؤم بؤبۊن. چن لحظه بعد، یته سربازؤن گه گوارا جي محافظت گۊد، ۊن ٚ جي بپۊرسئه «آیا تي جاودانگي ٚ فکر دري؟» ؤ گوارا جوؤوأدأ «نه، مۊ انقلاب ٚ جاودانگئه فيکر کۊنم». چن دئقه بعد، تران ۊنه شليک گۊدن ٚ ره کؤمه' دؤرينا بؤ، گوارا ورسأ ؤ خۊ آخري گبؤن-ه به زوؤن بيأرد «دؤنم مره کۊشتن ٚ ره بۊمأی. شلليک بؤن، بزدل! تۊ خألي خأن یکته' بؤکۊشي» تران لحظه‌اي درنگ بؤگۊد، ايمه ئم2 کارابين-ه گوارا ٚ را نۊشؤنه بگيت ؤ چه ٚ بالؤن ؤ پاٰن-ه شلليک بؤگۊد. گوارا گه زمين ٚ سر خؤدره دپيت، خۊ یته مُچان-ه گاز بگيت تا خۊ جره ٚ جؤلؤو-ه بئیره. تران ٚ بعدي شلليک زخمي کۊشتنکس گوارا ٚ سينه ٚ مئن ايجاد بؤگۊد. رؤدريگز ٚ بؤته'ر ٚ طبق، گوارا سأت ٚ 1:10 دئقه ٚ ظهر به وخت ٚ محللي بؤمۊرد. مجمۊعاً تران 9 وار گوارا' شلليک بؤگۊد، پئنشته پاٰن-ه، دۊته بالؤن-ه ؤ یته سينه ؤ یته-أني گؤلي-ئه.
دوکتور ممد معین
تله گنگاه ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
بیست و هشتم اردیبهشت
الانی هم أ بیمارستان از نظر تیکنولوژی در سطح بالایی قرار داره و حتی اوستانهایه همسایه( اردبیل ، زنجان ، قزوین ، مازندران ) تحت خو پوشش قرار بدا داره.
وازیک ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ،
فيلم ساجي شؤروي مئن:.
یته روخؤنه، سفلی قاسمابادˇ جی گوذرنه که اونˇ آبˇ جی بیجارانˇ آبیاری ره استفاده بونه. ای روخؤنهٰ سیالات دؤخؤنن. دئبار اي روخؤنه مئن ماهی گیتن. حتی جؤرأ آبانˇ مئن قزل‌آلا صید گوتن.
پش سفلی ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
سرود شهادت
مرکز شهر سلجوقیان بقایا،
هتو هم مناظر جذاب زیادی داره که از أن میان شه به سواحل مرجانی و یونانی کشتی که حدود 50 سال پیش، جزیره کیشا نزدیکی به گل بینیشست اشاره کودن. 
941 هجری / کارکيا سولطان حسن دوم (سولطان احمد اولِ پسر) / 1534 ميلادی.
شا صفی کی ای قیامˇ واسی، مردومˇ جی اننئکم بترسه‌بو، ساروخانه حؤکم بوده کی «گیلانˇ مردومˇ جی دلجویی بکونه و ایشؤنˇ تقصیراتˇ جی بوگذره و ایشؤنه عفو بکونه» و ساروخان نی فرمان بدأ کی «لشکری‌ئنˇ جی هرکی اسیر و برده دأنه، رها بکونه» و لشکری‌ئن نی همه‌ته اسیرؤنه رها بودن تا بشون خوشؤنˇ خؤنه.
گیلان در سفرنامه سیاحان خارجی 
ا کیتابان ترجومه بوگوده:
ای کو بولندی1953 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه بخش ،پیر کو ِ دیهستؤنه مئن هننأ
دتورسر ایسم ایته جی روستاهان شوئیل دهستان،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
شهرپشت ایسم ایته روستا ایسه جه خیرودکنار دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کۊهستاني تالش ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، تالش ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ٚ مئن ايسه.
و ´53 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
شهرستان ایلام
مقدونيه.
کونوس دار جیگا آفتابخور جنگلان میان ایسه. اونه خاک وا مرطوب و سوبوک بِبه یا خاک رس کی خوروم زهکشی بوبوسته. کونوس بذر سخت و محم ایسه هنه وستی دوسال زمستان دواره تا اونه بذر زپه بزنه.
گيلکي‌نيويسي سابقه
دودران ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
شمس العماره یا خورشید بنا از شاخص ترین و زیباترین بناهان گلستان کاخ ایسه. دلیل اون که شاخصه : ارتفاع
هشتم فروردین
نژاد روئن.
در شهران بازار و گوذر و شهرسازی مفاهیم نی اونه اضافه بوستی
29 شهریور
کمیجان هونرمندان.
ملایر شهرستان ایته جه شهرستانان همدان اوستان ایسه
قدمت پارک شهر یا باغ موحتشم که شا گوفتن الان پارک اصلیه رشته به دوران سلطنته ناصرالدین شاه قاجار واگرده.
 هطویی دهخدا لغت نامه مین : ساوه نام پهلوانی ایسه تورانی که جنگ رستم مین کوشته به. معین فرهنگ مین هم
كمال الدين پشته
شستا ايته جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
هفت ِ بيجار
میه کومی ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
در 1314 در بندر انزلی به دونیا بومو. در سال 1334 دیپلم طبیعیا در خو زادگاه فیگیفت و در سال 1337 خو لیسانسا از تئران دانشکده علوم فیگیت و ضمن اعزام به فرانسه در سال 1350 بتانسته خو پترولوژی دکترای تخصصیا از کلرمون دانشگاه فگیره و سال 1363 به کرسی استادی تئران دانشگاه دست پیدا کونه.
زميدان سرا
چشناسر ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دال خاني
ا بازی دو بخشˇ سیوا امره چاگوده بوبوسته. اولی بخش واگرده به سال 1928 که شوما تانید ایتا مافیایی باند
بالاجنیدلاک پل ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
سردبير: هوشنگ عباسی
قلعه سر علیا ایسم ایته روستا ایسه جه پی رجه دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال
مئن تأنه پرواز بۊکۊنه ؤ خۊ دهان جه تٚش تاواده. خۊرخۊسي کشوران ٚ فرهنگ ٚ مئن أجديها ايته منفي شخصيت دأره ؤ ويشتر زمات ايته بدذات ٚ حیوان تؤصيف به کي خأىه آدمان-ه أذئت بۊکۊنه ولي خۊرتاوي کشوران ٚ فرهنگ ٚ مئن برعکس خۊرخۊس، أجديها ايته مقدس ٚ مؤجۊد ؤ پاکي نماد ايسه کي پۊر دانيش ؤ معرفت دأره ؤ جه ماورايي قۊدرت برخؤردار ايسه.
هیجدیه فروردین خورشیدی موساویˇ با 3 پنجیکˇ گالشی تقویم
خۊشکبجار ٚ شأرداري 1340/9/2 تاريخ ٚ مئن گيلان ٚ اۊستاندار ٚ حکم ٚ أمرأ تأسيس بۊبؤسته. خۊشکبجار پيشتر
علی نقی كمره ای ،‌ 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم سروآباد شهر ایسه.
كيش پشته
حاجی عرم و حاجی حزم و حاجی فکرأ کی دأره؟/ حاجی نؤطقأ کی دأره؟ او لالˇ سبحان، هوزاره!
شمشا د سرا
شیر در ِ
نورالدین دعایی
دریاسر ٚ دهستان
چالوپل ایسم ایته روستا ایسه جه مهروان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
لؤسرˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
ألکساندر ٚ ايرؤن ٚ ميئن ٚ زيوش أجي، اطلاعات ٚ خئلي کمي مؤجۊده. أمما اين‌ه دؤنيم گه أردشير آوانٚسيان‌ه (ايراني-أرمني کؤمؤنيست) رشت ٚ ميئن بيدئه ؤ این‌ه خۊ دارۊخؤنه ميئن کارأگيت.
صفويه زمتˇ ميئن به علتˇ اينکه شيعه ايرانˇ ميئن جادکته ميزقؤن ؤ ميزقؤنزني ؤ ميزقؤنچئن سرکۊب بۊبؤن ؤ فقط دسرکۊتن (نقاره) در بعضي موارد جايز بۊ. اي زمتˇ جي تا مشرۊطه انقلاب گيلکي ميزقؤن رؤنقي ندأشت. ولي چؤن ميزقؤنˇ طبيعت ذاتي ايسه نشأست اۊنˇ جۊلؤ گيتن ؤ اي مۊختصر نۊمۊدؤن خألي تعزيه ؤ مذهبي مراسمؤنˇ ميئن بۊ به اي صۊرت گه اي مراسمؤنˇ ميئن غم انگيز نواؤنˇ جي شيپۊر ؤ طبل ؤ سنج ؤ کرنىˇ مۊسؤن کأرأگيتن. ألبته ميزقؤن باخي جيگه'نˇ ميئنأ ني هرچند کم أما تبلوؤري دأشت. مئلا عرۊس برؤنˇ ميئن درويشؤن شعر ؤ خؤندن ؤ ساز زأن. يا مثلا بيجارسري ترؤنه'ن گه شۊرˇ دستگاه دشتي خۊندش همچنان خؤنده بؤنأبۊ. يا مثلا نقاره زني کۊشتي گيلمرديˇ مراسمˇ ميئن. يا هنده مثلا چۊپانؤنˇ نى زني يا مۊرشدˇ ضرب؛ زۊرخؤنه'نˇ ميئن حماسي أشعارˇ أمرأ پابرجا بۊ.
2005 ژۊئيه ما ميئن، دۊ دهه پسي، جرگه أعضا (گيلمؤر، واترز، رايت ؤ ميسن) خيرخاهانه اجرا ويسن لايو 8ˇ ميئن گردأيتن. سيد برت سالˇ 2006 ؤ ريچارد رايت سالˇ 2008ˇ ميئن بمۊردن گه ايطؤرى اي اجرا؛ آخري جرگه اجرا تمامˇ جرگه أعضا أمرأ بۊ.سالˇ 2006ˇ ميئن، گيلمؤر يته مۊصاحبه "لا رپۊبليکا" ايتاليايي رۊزنؤمه أمرأ أنجؤم بدأ ؤ اعلام بؤده گه پينک فلؤيد مۊنحلأ بؤ. وختي گه جرگه أمأنه جي اينˇ جي بپۊرسن، گيلمؤر تؤضيح بدأ گه پينک فلؤيد ده نۊخؤندنه ؤ اۊن 60 سالگي ميئن ترجيح دئنه خۊ شخصي پؤرؤژه سر کار بکۊني. اۊ زمتˇ جي، واترز ؤ گيلمؤر چندين بار اعلام بؤدن گه ده نخأنن جرگه أعضا کسنˇ أمرأ بۊخؤنن. سالˇ 2011ˇ ميئن گيلمؤر ؤ ميسن، لندنˇ اؤدؤ آرنا ميئن، واترزˇ ديوارˇ تۊرˇ نمايشˇ ميئن اۊنه بال بزأن. 2014 ژۊئيه ما پنجؤم؛ چندته سربس من جۊمله گيلمؤرˇ زنأک، يته آلبۊمˇ مۊنتشرأبؤنˇ جي به نؤم "بي پايان رۊخؤنه" خبر بدأن. اي آلبۊم، 1994ˇ ضبط بۊبؤ آثارˇ جي وأيته بۊبؤکه ؤ فقيد ريچارد رايته تقديم بۊبؤ. اي آلبۊم 2014 نۊوامبر ما مۊنتشرأبؤ.
آمريكا ؤ مكزيکˇ جنگˇ مئن، گرانت خدمت بگۊده ؤ ژنرال زكريا تيلور ؤ بازون اسكات وينفيلدˇ ورجا دوده ؤ جيردست ببؤسته ؤ اؤيه، اۊشانˇ تاكتيكان ؤ تواناييه، خۊ چومˇ امره فاندرسته ؤ شناس ببؤسته. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 39 نفر (11خانوار) ايسه.
فاراب ىا اؤترار ىکته دئباري شهره سيردرىا أفتؤپردچين کۊلˇ سر. اي شهرˇ قديمي نؤم فاراب بۊ ؤ مئني سده'نˇ مئن اينˇ نؤم بۊبؤ اؤترار. اي شهر أبريۊشم جاده سر هننأبۊ ؤ اي رۊزؤن، اينˇ خرابه'ن قزاقستانˇ مئن دره.
استاد صبا موزه
محمۊد نامجۊ
براساس 1385 ٚ سال ٚ سرايشماردن، لاجؤن ٚ شأرستان ٚ جمعيت 161,491 نفر (48,075 خانوار) بۊ.
چوواژیه ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
نظرات، گوارا ؤ اۊن ٚ ميراث ٚ سر متفاوته؛ اۊن یته جرگه ٚ ره مؤحترم ؤ یته دئه جرگه ٚ ره منفۊر هيسه ؤ اي تناقص-ه شأنه پۊر تيندار ٚ زيندگي‌نؤمه‌ئن، خاطرات، وانيويسؤن، مۊستندؤن، مزقؤنؤن ؤ فيلمؤن ٚ مئن دئن. گوارا ٚ شهادت؛ یته تۊغامندانه دؤخؤن، کالنجار گۊدن اختلاف ٚ طبقاتي ٚ همرأ ؤ اۊن ٚ تلاش نؤانسان-ه خلق ٚ ره گه ماددي مشوقه‌ئن ٚ جا أخلاقي أهداف ٚ دؤني حرکت کۊنه اۊن-ه، چپ ٚ قيامؤن ٚ نماد ؤ اؤلگۊ چاؤده. ولي راستگراٰن اۊن-ه اقتدارگرایي ؤ خؤشۊنت سياسي رقيبؤن ٚ همرأ مۊتهم کۊنن. اي اختلافات ٚ وؤجۊد ٚ همرأ تایم ٚ مجله اۊن-ه بيستؤمي قرن ٚ تأثيرنأنکس‌ترینؤن ٚ 100 نفره ٚ ليست ٚ مئن دنأ دأره. هيتأني مريلند ٚ هۊنر ٚ دؤنشگه ٚ مؤسسه ٚ قؤلي، اۊن ٚ تاتايي-ه گه آلبرتؤ کؤردا بگيته دره ؤ اؤسطۊره‌اي چريک نؤم دأره، جهؤن ٚ معرۊف‌ترين تاتایی هيسه.
خلیفه محله ایسم ایته جی روستاهان چینی جان دهستان ،رودسر شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سنگر روستا
شيعيان أکثرا دوازده ايمامي ايسن ؤ ايشؤنˇ ايمامؤنˇ نؤم به ترتيبˇ ايمامت ايطؤره:
شاد نشين ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
آثار چاپی.
قدیمی عیمارت منطقیه حسین‌آباد مفرح مئن
هشتگرد مرکز ساوجبلاغ شهرستان ایسه و بخش مرکزی ا شهرستان مئن قرار بیگیفتیه. هشتگرد شهر جدید به فاصلیه‌ 5 کیلومتری ا شهر و اونه شومال شرقی مئن واقع ببوسته.
مناطق میان ایسائید. کولی خوره طول اندازه ده تا چیهل و دو سانتی متر ایسه. اَ پرنده ، نسبت به خو اندازه و جثه ایتا پیله سر دره اما اونه پاهان پاچ ایسه. جغرز چند تا گونه ، همه تانه پر و دوم پاچ یا متوسط ایسه.
فرهنگسرای ابن سينا
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 1،882 نفر (528خانوار) بۊ.
دو هزار ودوازدهمین سال از مسیح میلاد ایسه که از اتفاقات مهم ان شه به 2012 یورو اشاره کودن وایران مجلس انتخابات و 2012 المپیک لندن مین.
ٚ شۊرش-ه گه طۊس ؤ نيشابۊر ٚ حاکم بؤ-ئه سرکۊب بؤنن. ساماني سپا مؤفقا بؤ طۊس-ه فتح بؤنه ؤ أبۊمنصۊر گۊرگان-ه بؤشؤ ؤ بۊيه'ن-ه پنا بؤبۊرد. اي زمات ٚ مئن مسافرئن/سالارئن گه گيلان ٚ جي خيزش بؤده بؤن ديسم ٚ کرد-ه ديشکن بدأن ؤ اۊن-ه زيندؤني بؤدن ؤ ايشؤن ٚ مئن آذربايجان ٚ حؤکۊمت ٚ سراختيلاف پيش بۊمأ. آل ٚ بۊيه اي فۊرصت ٚ جي استيفاده بؤگۊد ؤ أبۊمنصۊر-ه اۊجه والي بؤگۊد. سالارئن ديسم-ه آزاداؤدن تا أبۊمنصۊر-ه ديشکنه ولي خؤره ديشکن بؤخؤرد. ايته بؤبؤ گه آذربايجان ني بۊیه'ن ٚ سلطه بۊن قرار بگيت.
أملش ٚ شأرستان 2 بخش، 2 شأر ؤ 5 ته دهستان-أ شامل به ؤ 146 رۊستا دأره.
میان محله گفشه ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اينˇ کارؤن.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم رامهرمز شهر ایسه.
کشاورزی دانشکده مئن، هونری فعالیتان پور رونق داشت و ایته جی اَ برنامه‌ٰنˇ میان آشورپور ایته گیلکی ترانه بخانده کی دانشجویانه خوش بامو و ایته عاشورپورˇ هم‌کلاسی‌ئن کی رادیو میان ویولون زی، پیشنهاد بدأ کی ا ترانه رادیو میان اجرا ببی. او زمات، راديو تازه ايرانˇ مئن را دکته بو.
پهلوی دورؤن:
جوین شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
گبری قلعه
فعالیتان.
شهر: دهدز
رۊزنؤمه نيگاري ؤ ايجتيمائي کۊنشؤن.
رودپشت ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سیاه وزان ایسم ایته جی روستاهان چهار فریضه دهستان ، بندر انزلی شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
شهید علی اصغر سمیعی بوستان :(حسین‌آباد مفرح)
ای کو بولندی1640متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، دیلمؤنه ِ بخش ،دیلمؤنه ِ دیهستؤنه مئن هننأ
 اسفناج نسبت به زمستان سرما مقاوم ایسه.
10 مرداد خورشیدی موساویˇ با 24 اسفندار گالشی
محمدیار،محمودآباد،مهاباد،
بیجار مین ایسام سرگرم کارم / هوا ابری بوبو ، مو بی قرارم
شیروان شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان شومالی اوستان ایسه
چوشادستان ایسم ایته جی روستاهان گورکا دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
گویند ای قلعه به دوستور گیل گیلانشاه ساخته شوده‌.
اردشیر یکم ایته از هخامنشی پادشاهون ، خشایارشاهِ زأک ایسه.
اردشير، حسن ريکه
گيلکي مئن فعل دۊ ته بنه دأنه: هسا بنه (مضارع) کي اۊنأجي اخباري هسا ؤ التزامي هسا ؤ أمر چاگۊده بنه باني بۊگذشته بنه کي مصدر ؤ مفعۊلي صفت ؤ بۊگذشته فعلؤن اۊنأجي چاگۊده بنه.
نیالا ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
فرهنگسرای‌ خانواده در تاریخ 19/2/80 آغاز به فعالیت بوگوده. بعد از اون که ساختمان مجتمع فرهنگیه گلستان به سازمان فرهنگی هنری شهرداری تهران تحویل بدا ببوسته اونه ایسم به فرهنگسرای خانواده تغییر بوگوده.
نوده دارای یک مسجد وقبرستانی می باشد که در ان مراسم های مذهبی ،عزاداری های حسینی برگزار میشود.
پروانه نین ” اودم ده باخیر دیم اداسینه
چۊب تراشان ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
سحرخيزمحله
سال 1556 ديلمي (1361 هجري شمسي)، 31 شماره عکسي چاپˇ همرأ مؤنتشر بۊبؤ؛ سال 1583 ديلمي (1388 هجري شمسي) أني، رؤبرت واهانيان، گيلانˇ ما فصلنامه مئن، دومي ؤ سومي دؤره' جي 5 شمارهٔ واتينأدأ. 
من کاغذ شما را سوزاندم.
چفت کلا ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
أندؤنزي سۊ قرن ؤ نيم هۊلند ٚ مستأمره بؤ يؤ ايمه دۊوٚوؤمي جهاني جار ٚ پسي خۊ استيقلال-ه اعلام بؤگۊد.
تلفات ٚ ميزان.
فروزانفر گروه های هنریه جوانان و نوجوان شاهده در بونیاده شهید گیلان برای سرود های انقلابی آموزش بِدَه و گروه کُر هنرجویانه ایداره کل فرهنگ و ایرشاد اسلامی گیلان را رهبری بوگوده.
صلاح ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
از 250 تایه گیلکی بِخوانده.
دأشتي معتقد بۊ کي بئترين کار آو ٚ واخۊردن ٚ ره، آو-أ جۊشانئن ايسه. ايته رۊج بفأمسته کي چندته ولگ اۊ آو ٚ مئن کي بۊجۊشانه بۊ دکفته. حاکم ني دئه آو-أ فينشاده ؤ خۊ کؤنجکاوي وأسي هۊتؤ بۊخۊرده ؤ اۊن ٚ طعم ٚ جه لذت بؤبؤرده. هأتؤ ني گده کي حاکم واشان ٚ خاصيت-أ خؤره آزميتي ؤ وختي چأيي-أ آزميته بفأمسته کي پۊر خاصيت دأره. شن نؤنگ ٚ داستان لؤیؤ چا جينگ ٚ کيتاب ٚ مئن کي ايته قديمي أثر ايسه بينيويشته بۊبؤسته. 
تؤلستؤی هيچ‌زمات زأکؤن ٚ همرأ سيواجۊر رفتار نؤگۊد ؤ زرنگ دؤنش‌آمۊجؤن-ه ديگرؤن ٚ جي سيوا نؤگۊد تا هر کۊدک-ه خۊ توان ٚ همرأ دؤنش بيأمۊجأنه. اۊن ٚ پسي گه مدارس تزار ٚ سلطنتي اداره توسط تعطيل بؤبؤ، تؤلستؤي خۊ تربيتي کۊنشؤن-ه هنده پي بگيت ؤ قطع نؤگۊد. اۊ خۊ برخي آمۊجشي قصصه'ن ٚ همرأ بؤتۊنس وک‌وچه'ن-ه اخلاقي ؤ ايجتماعي أرزشؤن ٚ همرأ ويشتر آشنا بؤنه. ميليۊنؤن رۊس ٚ زأک تا بيستؤمي قرن ٚ دۊوؤمي دهه تؤلستؤی ٚ أليفبي آمۊجش ٚ همرأ، دبستان ٚ أوولی سال-ه سرأيتن. ايته بؤ گه تؤلستؤی بؤتۊنس اي آمۊجش‌ؤپرورشي اصلاحات ٚ مئن مؤثر واقع بؤبؤ.
ليل عولوم دانشكده مئن و كسب عولوم ليسانس دوره و اول بوئون "مكانيك ايستيدلالي شهادتنوُمه" مئن , ايروُني و فرانسوي دانشجويوُن مئن
خلج لر ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
کوهستان ایسم ایته روستا ایسه جه دیناچال دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
نارنه ايتأ جه اشکورˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
28 آبان خورشیدی موساویˇ با 14 تیر گالشی
تلومخانی
ناتل کنار علیا دهستان
میشامندان
دسان تامسؤن واشينگتن پؤست ٚ مئن دربارت دۊ نفر پۊل ٚ ره أتؤ بينيويشته:« پاچينؤ أندي خۊ نخش-أ خؤب بازي
مۊوارک آباد ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
کۊردˇ مللي شؤرا ىک جۊر سازماني چتره کي چنته حزبه خۊشˇ جير دأنه ؤ 2011 ميلادي اؤکتؤبر، کۊردستانˇ اقليمˇ پۊلي بال زئنˇ جي بنا بۊبؤ. اي سازمان کي اۊ زمت ىازده ته حزبˇ جي چاگۊده بۊبؤ بۊ، تا 2012 ميلادي مه، بۊبؤ پؤنزه ته حزب.
بی بی یانلوریاایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 417 نفر (118 خانوار) ايسه.
شهرستان قروه
چلوند دهستان
شهر: فسا
أنزلي شأرستان، خۊرتاو ٚ جه رشت ؤ خۊمام ٚ شأرستانان، خۊرخۊس ٚ جه رزوندي شأرستان، کلسيا جه کاسپي درىا ؤ نسا جه أنزلي سل ؤ سۊماسرا شأرستان-أ فأرسه.
گورابجير
شکرباغان
ازنظیری نیشابوری می باشد؟؟
قاسم آباد دؤ بخشه: علیا و سفلی ؤ هر بخش خؤره چند ته روستا جی تشکیل وکته. علیا قاسماباد خورخؤسˇ مئن نئه و اي روستاٰنه شامل بونه: ﺟﯿﺮﻣﺤﻠﻪ، جؤﺭﻣﺤﻠﻪ، کورﺩﻣﺤﻠﻪ، ﺁﻏﻮﺯﮐﻠﻪ، ﺭﻭﮐﻮ، ﻣﻠﮏ ﻣﯿﺎﻥ، ﺧﺎﻧﺴﺮ، بندبون ﻭ ﺑﯿﺠﺎﺭﭘﺲ. سفلا ﻗﺎﺳﻢﺁﺑﺎد خورتاوˇ مئن نئه و ای روستأنه در برگیرنه: چایخانسر، کرساخیل، ﮔﺎﻟﺶ ﻣﺤﻠﻪ و ﮐﻼﻓﻪ ﻣﺤﻠﻪ، جیرمحله، جلم و عمردشت.
گۊراب زرمئخ
سن او جیگایی ایسه که تئاتر بازیگران اونه رو ایسده و بازی کونده. سِنِ یه جوری چاکونده که جه زمین جا بولند تر ببه هسا نیم متر یا یک متر
طرازکوه ایسم ایته جی روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بلۊکات ٚ دهستان
غزاله چلابي
شاندرمنˇ دهستان ايتأ جه دهستانان شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
خۊرگامˇ بخش
• غلامحسین مفتاح
پنبه زاركتی
هيران (آستارا)
14 - ستارخان (1351) 
منوجان شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
داماش جیرنده
مرداويج زيارئنˇ سلسله' بنا نأنکس صده چهارم هجريˇ مئن هيسه. ۊن زيارئنˇ سلسه' بنا بنأ سلسله 316 جي تا 435(هجري) بر بخشاني جي ايران: گؤرگان، قۊمس، تبرستان،ديليمان، گيلان، قزوين، ري،اصفهان ؤ خۊزستان مأنستن فرمان برأنئن. مرداويج هروسندان بن تیردادˇ خاخۊرزا ؤ گيلانˇ اشرافانˇ جي بؤ کي أنه تبارنؤمه ساسانئنˇ رأسنه. اۊ ابتيدا خۊ دأئي أمرأ علويان تبرستانˇ بپيوسته ؤ خۊ قوي هيکل بؤنه وأسي گلف گلف علوئن ؤ سامانئنˇ مئن مشهورأ بؤ.
چهار محال و بختیاری اوستان
ملازگوابر ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
دمادم به ساری رسید آن سپاه
پيتار/پۊتير ؤ کؤتر
24 تیر خورشیدی موساویˇ با 7 اسفندار گالشی
سیاوشکلا ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 21 نفر (7خانوار) بۊ.
 و سال 1355 تبدیل به اوستان ببو.الان ا اوستان 5 تا شهرستان جا بویراحمد ، کهگیلویه ، گچساران ، دنا و بهمئی تشکیل ببو.
پارک نیکمرام
انقلاب اسلامی كمیته ایستفاده بستی. پس از اون ا كاخ متروك بمانسته تا وسطان دهه 1370 خورشیدی مئن، تشخیص مصلحت نظام مجمع به ا كاخ نقل مكان بوگود. امروزه از ا جیگا در دولتی نیوشتنان به عونوان قدس ساختمان یاد کونیدی.
—قاسم انوارˇ کليات
دامغان شهرستان ایته جه شهرستانان سمنان اوستان ایسه
پارک کسمایی
سنگرˇ بخش ايتأ جه بخشان رشتˇ شهرستان، گیلانˇ اۊستان مئن ايسه.
شهر: باخرز
ژنرال شریدان ايجاناىي ماىه دار چکنه جه شینانو دؤجين بۊبؤسته بۊ ؤ گرانت اۊنه ماموریت فدأ کي دوشمن دونبال بوکۊنه تا وختی کي اۊشانه مرگ فرسه. 
نمی هشت ایسم ایته جی روستاهان سردار جنگل دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
تبری ویکیپدیا
فرون‌آباد دهستان
اشنویه شهرستان ایته جه شهرستانان آذربایجان غربی اوستان ایسه
جۊلاي 2015، 11:49 (UTC)، نيۊ هؤراىزنز ٚ فضامج پلۊتؤن ٚ ورجه رد-أ بؤسته کي أوولي فضايي مأمۊريتي بۊ کي
• دکتر محمد سام
1301 هجری خورشیدی - ا روز دورون فریدون نوزاد رشت مین به دونیا بومو.
چاله‌میدان ایته از قدیم جیگان تئران ایسه. ا جیگا هم که قبلنان در دوریه صفویه میئن اونه خاکه برای حصارکشی تئران مصرف بوگودده ، تقریبا وضعیتی مثل چاله حصار داره و جای تخلیه تئران زبالان به حیساب امویی، ا محله محدودا به ، به چهل تن جنوب بازار و امامزاده سید اسماعیل و مال فروشان میدان،امین‌السلطان میدان ، گومرک ، خانی‌آباد ، دروازه غار و پاقاپوق (اعدام میدان )
بوته ده ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کۊجسبان ايته جه گيلان ٚ شأران ايسه. أ شأر ٚ جمعیت 9,450 نفر ايسه ؤ کۊجسبان ٚ بخش ٚ دۊرۊن کي ايته جه رشت ٚ شأرستان ٚ بخشان
نوشر زرشک آباد گزنه محله
خودشه دوخانده شا، يعنی 907 ه.ق، بيه‌پس و بيه‌پيش مئن صولح اعلام بوبؤ. امّا، اميراسحاق فومنی پسی، کارکيا و اسحاقوندی‌ئن مئن ِ جنگ هنده سراگيته بوبؤ.
تازه ابادكلا
اراك مركز اوستان مركزی كمتر جه دو قرن پيش به دستور فتحعلی شاه قاجار و به اشراف و سرپرستی يوسف خان گرجی چاگوده ببسته تاريخ بنای شهر طبق سنگ نوشتهان بازار سر در ومدرسه سپهداری جلو كه هر دو جی بین بوشوده هزار و دويست و سی و يك هجری قمری برابر با هزار و صدو هشتاد و نه شمسی ایسه
مه‌ولات ٚ شأرستان
پانزده خورداد میدان در بیرون از بازار محدوده و سبزه‌میدان در بازار محدوده قرار بیگیفته. از گوذران اصلی بازار درون شا به گوذر لوطی‌صالح ایشاره گودن.
شيركوه محله
چاه صاحب الزمان احتمالاً هو چاهی ئیسه که شیخ صفی الدین اردبیلی خودش دستا مرا اونا بکنده. البته اوستاد باستانی پاریزی ایتا جیگا میان بینیویشته کی ا چا جا قبلاً چشمه نها بو و بعداً کی انی آب کسرا بوسته موردوما اونا بکندیدی تا از اون آب بازم بتانید ایستفاده بوکونید و هون واستیه کی الان ایتا پیله چا بوبوسته.
12 ایسفند
عزيز بيچاره را مفلۊج کرده
1075 ديلمي، هزار ؤ هفتاد ؤ پنجؤمي ساله ديلمي تقويمˇ مئن.
منطقیه گردشگری خانهان آسیاب با ترکیبی از روخانه و جنگل و کوه مناظر با 5 کیلومتر جاده آسفالت ببوسته ازا روستا میئن گوذره.
شينگن 13 مي 1573، 53 سالگي مئن ناخوشي واستي بِمرده. اونه ريك، كاتسويوري (1546 – 1582) اونه مانِستن تاكتيكي استعداد ناشتي. شينگن جانشين بوبوسته و سال 1575، جنگ ناگاشينو مئن دَشكن بوخورده اودا نوبوناگا جولو. نوبوناگا بِتَنسته اَ جنگ مئن شينگن جانشينان و زاكانَ نابودَ كونه.
کسما جيرمحله ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
سالˇ بچئه آدمؤنه تينين ائره بىنين.
اۊتۊبۊسي جيگه-شناسي.
کوهی‌خیل
گیلانˇ اۊستانˇ تاتاييان.
کرمان ٚ اۊستان
3- سیر تانه قند خونا کما کونه(البته کم)
جلگه ؤ بيجاران ؤ خۊرخۊس ٚ جه ماسال ٚ کۊهان ؤ کۊهسساني دامۊنان-أ محدۊد به. أ شأرستان ٚ مناطق ويشتر گیلان ٚ جلگه‌اي قسمت ٚ مئن قرار دأره ؤ ميرزا کۊچي خان ٚ بخش ٚ دۊرۊن دۊ ته جؤردي منطقه کي اۊشان ٚ نام گندرجي ؤ خۊنپارجي ايسه ارتفاعات ٚ مئن واقع بۊبؤستد.
پهنه کلا جنوبی ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جيسمي مۊشخصات.
مازندراني خۊرخۊس ٚ جه گيلکي همرأ، خۊرتاو ٚ جه فارسي ؤ تۊرکمني ؤ نسا جه ني تاتي ؤ فارسي زوان ٚ همساده
ای کو بولندی722 متر ایسه ، ای کو فومن شهرستؤن ، مرکزی ِ بخش ، لولمان دیهستؤنه مئن هننه
چوبر ایسمه ایته دهستان ایسه تالش شهرستان مئن جی اوستان گیلان.
یأ سعدي مشهۊر ٚ بیت ٚ أوج، کي بۊگؤته: «نابرده رنج، گنج میسر نمی‌شود/مزد آن گرفت جان برادر که کار کرد»، بۊگؤته‌دأره:
قرار بۊ أ اۊتۊل قیمت 10 ميلیۊن تۊمۊن أمرأ سال 89 دۊرۊن چأگۊده ببه کي عملي نۊبۊسته.
سفيد تميشه
سمند فارسي زِوانˇ مئن معني (اسب مایل به زرد) دهه.
كشل ازادمحله
ميرمحله ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
گينه نو (پاپوا-اندونزي) 808/510 كيلومتر مربع
دادقانسرا
شهرستان خرمدره
بقعه دانای علی
کاربرؤنه مستقیم فترکنن.
31 مرداد
خمیران زاهدان
اتورسرا ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
سی ام مهر
أصغر فرهادي
شهرک امید مجموعیه ورزشی
هأ سال، هاردي "بي قانۊن" ٚ فئلم ٚ مئن ني "فارست باندؤرانت" ٚ نخش ٚ أمرأ حضۊر بيافته.
بیگیفته. اون ایته از اولین فارغ‌التحصیلان تهرانَ فنی دانشگاه سال 1317 مئن بو. و سال 1324 دورون خو مدرک فوق لیسانسَ کلمبیا دانشگاه جا آمریکا مئن و خو دوکتورایَ رشته برقَ مهندسی دورون جی نیویورکَ پلی تکنیک دانشگاه بیگیفته.
لاهیجان سوغاتئن
رۊزنامه گردأىته.
گیفتی تا اونکه تصميم بیگیفتیدی انزلی بوسيله دو تا پورد به راه زمينی غازيان - رشت متصلا کوند كه پوردی
لات در گیلکی 
فِردوسیه ایته جی شهران اوستان تئران ایسه ایران مئن
مراغه مرکز مراغه شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
امانی در زمات تحصیل، یزدانفر ویجا کی سرپرستی گروه موسیقی رشتِ بر عهده دَشتی بوشو و در زمات یک سال و نیم اونه ویجا، موسیقی و نت یاد بیگیفته. سپس به مدت سه سال نزد موسیو یرواند مارتیروسیان کی استاد ویولن بو ، کار بوگوده.
مرکز فاصله داره. چهارباغ جی جمله او شهرانی ایسه که بین اونه مناطق شهری زمینان کشاورزی و باغی فراوانی
4 - آش عدس با روغن بادام دوران نقاهت ره بهترین غذا ایسه.
زیارکلا ایسم ایته روستا ایسه جه تالارپی دهستان قائمشهر شهرستان بخش کیاکلا جه اوستان مازندران شومال ایران مین
مٚتکۊ ايتأ جه سخت‌سرˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
بادام درخت ولگان ساده، بیضی باریک، نوک تیز، یکم موج دار و اونه گلان صورتی رنگ ایسه.
گفشه دهستان
ايران ِ پيله نمايشنامه نويس، اکبر رادی جنازه، ديروج (موردال ما 23) «تالار وحدت» محوطه مئن، ايران ِ تئاتر ِ هونرمندؤن ِ همراهی همره تشييع ببؤ و بهشت ِ زهرا مئن (هونرمندؤن ِ واوين) دفنأ بؤ.
کلین خونی ایسم ایته روستا ایسه جه ناتل کنار علیا دهستان ، نورشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آخرین چکنه اَ کوگا مئن امیره محمد بو که ایتا زرخˇ مرداک بو که خو پئر امیر فلک الدین و خو براران بوکوشته. و پور جه خو رسترانˇ خونˇ فوگوده. وختی امیر حسام الدین اسحاقی پیله پیه پسˇ چکنه بمرده اونه زاک امیره علاءالدین امره دوشمن بوبوسته و ناجه داشتی که فومنˇ بدس باوره ولی دشکن بوخورده و بیده که مردوم اونه جه متنفر ایسید بوشو خومام و جه اویه لاکومه دنیشته و جیویشته بادکوبه. قبل جه حرکت بوکونه، خو کوچی زاکˇو چند تا خو خلابران امره اوسی بوگوده کوچسفهانˇ چکنه ورجا. اونه بخواسته که وساطت بوکونه. و امیر تجاسپ، امیره محمد کوچی زاکه اونه سرپرستی بوکونید تا رشت مئن چکنه بیبه. ولی وختی امیره علاءالدین ، بیه بیش چکنه (کیاییان) امره دیدار بوگوده، اوشان توافق بوگودید که تجاسپی کوگایه فوگوردانید و اَ کارا بوگودید. ایپچه دوارسته امیره محمد جه بادکوبه واگردسته رشت و امیره علاءالدین بخواسته که اونه جیگاه فده ولی امیره علاءالدین اونه دستگیر و کوشه و رشت اسحاقوند کوگا دس دکفته.(864 ه)
چمان ایسم ایته روستا ایسه جه قره طغان دهستان ، نکاشهرستان مرکزی بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران
بهمن حسین زاده
مۊشتري ؤ نيپتۊن ؤ اۊرانۊس ني حلقه دأرده ؤلي چؤن اۊشان ٚ حلقه تراکؤم گلف ايسه خؤب مألۊم نيئد ؤ زؤحل ٚ
اۊ کتابسازي همرأ مؤخالف بۊ ؤ چۊن خأس خۊ وير ؤ انديشه' صادقانه بۊگؤ، خۊ ويرؤنه دچئنˇ جا، بيدينˇ اينکه
عنبران محله روستا در 6 کیلومتری غرب آستارا ایته از قدیمی ترین روستاهان ویرمونی دهستان به حیساب آیه
واج کلاىه
خاش شهرستان ایته جه شهرستانان سیستان و بلوچستان اوستان ایسه
حمام اشرف آمل ،
خود به تالارهای گفتگوی گونش آنلاین مراجعه فرمایید.
شهرستان بویراحمد
24)تا خو پئرا بیدی، بپرکست.
گیلاکجان
شهرستان بوانات
فيروزكنده عليا
دعوت (ابراهیم حاتمی کیا، 1387)
رز ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
شهر: کنارک
نياستهٰ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
لات لیلˇ دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، لنگؤرۊدˇ شأرستان ؤ اتاقورˇ بخشˇ مئن ايسه.
زيوش ؤ شيکار.
هانه دانم
چاله خونی ایسمه ایته روستا ایسه طولارود دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
سرداب خانه پشت ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
عاشورپورˇ صدا، اوّل‌بار، سال 1517 راديو جی پخشأ بؤ. آشورپورِˇ همکاری راديو امره، دوتا دؤره داره: يه‌ته 1520 تا 1522 و اويه‌ته 1531 جی تا 1533.
گیلان پرندان
سرابستان ایسم ایته جی روستاهان گشت دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
زنجان ٚ اۊستان
فیروزآباد شهرستان ایته جه شهرستانان فارس اوستان ایسه
ٚ باستاني پيجشکئن-ه کسن ٚ همرأ تلفيق هدأن ؤ ايمه پۊر نؤهأردن ؤ پيشرفت ؤ تؤسئه اۊن ٚ مئن ايجاد بؤدن. اۊرۊپايي پيجٚشکؤن ٚ آشنايي اسلامي پيجٚشکؤن ٚ أمرأ رنساس ٚ زمت ؤ ميلادي دؤنزهؤمي قرن ٚ مئن ٚ همرأ، کلاسيک ؤ اسلامي ؤ ايمه وسطايي قرۊن ٚ طب خۊرخؤسي اۊرۊپا مئن بؤشؤ.
آمؤلˇ 1360ˇ تفاق گه برخي جي اۊپۊزۊسيۊن جرگه'ن آمؤلˇ قيام ؤ جۊمۊري ايسلامي سربسؤن اينه آمؤلˇ مردۊمˇ حماسه دۊخؤندنن، جنگ ؤ درگيرئه گۊنن گه بينˇ صدنفر مائۊئيست عضوˇ ايرانˇ کۊمۊنيستؤنˇ اتحاديه عليه نظامˇ جۊمۊري ايسلامي ايران آمؤلˇ شهر ؤ دامؤنؤنˇ ميئن شکل بيته. اي حمله که 1360ˇ بهمن ما 4 ؤ 5 سرأيته بۊبؤ 48 ساعت درگيري پسي سرآخر بهمن ما 6 پۊليس ؤ بسيجئن ؤ سپاهئنˇ قواىˇ تمرکؤز أمرأ شهره وأبيتن. جۊمۊري ايسلامي ايران اددعا کؤنه گه مردۊمي نيرؤن اي درگيري ميئن پۊر پۊر مؤأثر بۊن ؤ اي واقعهٰ آمؤلˇ مردۊمˇ ايسلامي حماسه گۊنن ايمأ سربدارؤنأني اددعا کؤنن گه تعدادي مردۊم ايشؤنه بال بزأن ؤ حۊکۊمت سرکۊبˇ ويسين پۊر پۊر مۊسللح نيرۊ جي کأرأيته.
ایران مین.
میان مرز ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تاوسؤن وختِ کاره، مو نميرم
میناک ایسم ایته روستا ایسه جه اوزرود دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
مودیر بیمارستان :آقای مورتضا حسن زاده
زرد دۊل ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
همته شيعيانˇ اعتقادات خالي علي بن أبي‌طالبˇ جانشيني (ایمام ˇ عۊنؤوان جی) محمدˇ پسي سر اشتراک دأنه. 
شهران: شوش و حر
دارای یک امامزاده به نام امامزاده عین و غین میباشد.
محسن ابادپائين
برسفتم برسفتیم
شلكه بانان
گۊراب‌پسˇ دهستان
ثریا قاسمی، متولد 1319 جه بازیگران ایران سینما ایسه. اون حمیده خیرآبادی بازیگر معروف ایرانی دختر ایسه.
خلاصه سوابق هنری:
محمدحسن معجۊنی
اقدامی به دوتا زبان فارسی و گیلکی شعر گه
شهر ایسلام‌شهر
فلاورجان شهرستان ایته جه شهرستانان اصفهان اوستان ایسه
17 مهر خورشیدی موساویˇ با 3 اریه گالشی
اَنيمه (ژاپؤني مئن: アニメ) ىک جۊر رنگٚريزي ؤ نققاشئه کي دس أجي کشنن ؤ کامپيۊتر أجي اۊن-ه حرکت دئنن ؤ أنيمىشن چأکؤنن. أنيمه ژاپؤن أجي بمأ ؤ مانگا ىأجي بنه دأنه. ژاپؤن ٚ مئن تمؤم محرک ٚ آثار هرته سبک ٚ همرأ تؤصيف ٚ ره أنيمه وأجه' کارأگيرن. ولي خا، ژاپؤني مئن اينگيليسي أنيمىشن ٚ ره أنيمه معادل  ٚ وأجه هيسه ؤ اۊن ٚ خاص ٚ ليم أني ژاپؤن ٚ چاگۊده أنيمىشن هيسه. ژاپؤن ٚ خارج ٚ مئن ني أنيمه چاگۊده بؤبه ؤ اۊشؤن أني ژاپؤن ٚ جي تأثير بئىتن. ژاپؤن ٚ أوولي تجاري أنيمىشن ميلادي 1917' وگردنه ؤ ايمه کم کمه اي صنعت ويشته ژاپؤن ٚ مئن شنأته'ر ؤ گؤسترده بۊنه. أنيمه'ن ويشترين مانگا(ژاپؤني کؤميک) جي چاؤده بؤبؤن ؤ اقتباس دأرن. أنيمه یته خاص ٚ رسانه هيسه ؤ ألؤنه‌اي فندؤن، اي زمينه مئن ٚ همرأ متمایز هيسه ؤ فناورئني گه اي جرگه مئن نؤظؤهۊر هيسن-ه آؤجا دنه. أنيمه ظاهرن أنيمىشن ٚ همرأ مشابه هيسه ولي خا جزئیات ٚ مئن پۊر اۊن ٚ همرأ متفاوته. ألؤنه أنيمه دئه جهان ٚ مئن شنأته'ر هيسه ؤ پۊر بین‌المللي مؤفقيت کسب بؤده. أنيمه'ن تقريبن تمؤم ٚ کشورؤن ٚ مئن ترجۊمه ؤ دۊبله بۊنن ؤ خاص ٚ مقر جامئه مئن دأره.
شهرستان هشترود
بیشه کلا ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
فرح اباد خیل ایسم ایته روستا ایسه جه مذکوره دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کرسام ایسم ایته روستا ایسه جه گرماب دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
آلمان يته رۊستا ايسه نؤشرˇ دهستانˇ جي گهرشتˇ شهرستانˇ ميئن قرار دأنه.
رضامحله دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، رۊدسرˇ شأرستان مرکزي بخشˇ مئن ايسه.
شهراب در منطقه كوهستاني واقع است و آب و هواي بسيار عالي دارد و مردم آن به كشاورزي و دامپروري مشغولند.
كلايه پهلو
31 خرداد
تاریک دره ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
24 تیرما
4 شهریور خورشیدی موساویˇ با 19 نوروز ما گالشی
بر اساس ايرانˇ آمارˇ مرکزˇ سر ايشماردن، لنگؤرۊدˇ جمعيت، 1395ˇ سالˇ دۊرۊن 79٬445 نفر-أ فأرسه‌اي.
بعد این که خو دیپلما فیگیته آموزش و پرورش مین استخدام ببو.بعد خو درسا تا ادبیات کارشناسی ایدامه بدا
ايته خؤردؤ واش کي پۊر عطر کۊنه ؤؤ اۊنه عطر آدمأ مستأ کۊنه.محلي آدمان اعتقاد دأرن کي گيج کۊنندیأ ؤ اۊنه نامأ هأنه وسي بنن گيجأ واش.
نتوان چشيد قند مکرر وز آن لبان 
 بژ ا صد سال مئن ، ایران باستان شناسان و هتویی خارجی باستانشناسان گیلان موختلف جیگانه واکاوی بوگودده
جهانشاه خان سالان زیادیَه با هنرمندانی بزرگی میثل فریدون پوررضا برنامه ایجرا بوگوده ؛ جهانشاخان هَتو
سال 1344 وزارت کشور مین استخدام ببسته ، و یک سال بعد تبریز دانشکاه مین رشتیه تاریخ پذیرفته ببسته
سیمت ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تشریفاتی اۊتۊل با ایجاد تغییر هۊ معمولی سمند رۊ دکفت.
فلز دوره 
گیلان معماری ،ایران معماری امره به شدت متفاوت ایسه
اسطلک ایسم ایته جی روستاهان گفشه دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
هوشنگ زماتی که زای بو به موسیقی علاقیه زیادی دیشتی اون 6 سال ردیفان آوازیا دونبالا گوده و با پیشنهاد
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سر ايشماردن، کياشأر ٚ بخش ٚ جمعيت 1385 سال ٚ دۊرۊن 24،954 نفر-أ فأرسئي.
17 مرداد
عکسخانه موزه
مرتع گهان لا ایسم ایته روستا ایسه جه شیخ فضل اله نوری دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
شخصی وبلاگ
گیله کلا علیا ایسم ایته روستا ایسه جه اسفیورد شوراب دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
مرداب انزلی
 اونه مرکز روستای شیرکوه چهارده ایسه. ا دهستان تعداد جمعیت بر اساس آمار سر شوماری سال 1375، 6326 نفر
جی تی ای
چوتو سالؤنه تبديل کونيم کسنه.
سامورایی (侍) یا بوشی ژاپونی جنگجو نام ایسه. سامورایی لوغت فگیفته بوبوسته جه سابورای کی اونه معنی لوغت یعنی کسی خدمتا گودن. تارئخ میان ایتا طبقه خاص ژاپون جامعه میان بید. و تا قبل سال 1868 (میجی دوره آغاز) ایتا جرگه جه خلابرا ژاپون میان بید.
مۊردال ما 21
شهر: قادرآباد
5 - سیر میکروبان و ویروسان بدنا نابودا کونه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 242 نفر (70خانوار) ايسه.
ؤ اۊن ٚ تخلص ني سایه بۊ، ايته ايراني شاعر ؤ نيويشتنکس بۊ. اۊن خۊ أوولي کيتاب-أ "نخستین نغمه‌ها" نام ٚ أمرأ 1325 سال ٚ مئن مؤنتشر-أ گۊده. اۊن ٚ باخي أثران ٚ جه شأ «سپیده»، «در کوچه‌سار شب»، «حصار» ؤ «ارغوان»-أ نام بؤردن کي همه ته فارسي مئن بينيويشته بۊبؤستده. اۊن هأتؤني، «گل‌ها» برنامه مئن کي ايته راديؤئي برنامه بۊ کار گۊدي ؤ دؤجئه مزقان ٚ پخش ٚ گۊدن ٚ بنانأنکس بۊ. ايبتهاج با أنکي گيلان ٚ شين بۊ ولي أن ٚ شعران همه فارسي ايسد ؤ حتی ايته شعر ؤ ايته بیت-أ ني گيلکي زوان ٚ مئن نينيويشته. اۊن خۊ ايته بۊگۊ بيشتاو ٚ مئن گئه کي من مي عۊمر ٚ مئن ده دئقه ني گيلکي گب نزئمه ؤ أصلاً مي أصلي زوان گيلکي نيه ؤ خؤره گيلک نأنستي.
محمد شهدی لنگرودی شاعر و ترانه سرای گیلانی سال 1309 لنگرود شهر مین به دونیا بومو. بعد ان که خو دیپلما فیگیفته به استخدام آموزش و پرورش در بومو
پیر علی ده ایسم ایته جی روستاهان حاجی بکنده دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بالامحله نرکه ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
کولانه ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان.
گالش موشا ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
موردال ما 24 (1581): اکبر رادی تشييع جنازه؛ تصويری گوزارش.
مهدی هاشمی بعد از شیش سال دوری از سینما با فیلم روز کارنامه ساختیه مسعود کرامتی دوباره وارد سینما ببوسته.
اۊن ٚ آرامگاه رشت ٚ سۊلیمان داراب ٚ بۊقا مئن اۊ جۊر کي خۊدش وصيت بۊگۊده‌بۊ خۊ مار ٚ مقبره ؤ پیله سردار ميرزا کۊچي خان ورجه ایسه.
اوستاد به سه تا زبان انگلیسی ، المانی و فرانسه ای آشنایی داشتی. در سال 1339 کیتاب (سرگذشت زمین) اثره
کلسیا پیله جنگˇ پسی ، سوئد قودرت فوگوردسته و روسیه بعنوان ایتا قودرت شناس بوبو و سوئد ˇجاجیگاه جیگیفته. ناپلئونی زمات جنگ میان ، سوئدˇ اوضاع اورشین بوبوسته و بحران حکومت وجود بومو. أ زمات میان سوئدˇ قلمرو کوچی تر بوبوسته و وادار بوبو کی فنلاند ، به روسیه واگذار بوکونه. سال 1810 میان ، ایتا فرانسوی ژنرال (ژان باپتیست برناد) نام ، سوئدˇ تاج و تخت بدس باورده و سوئدˇ شاه بوبوسته. أ زمات نروژ میان نی ، سیاسی اوضاع اورشین بو و نا آرامی وجود دأشتی. سوئدیان ، فنلاند عوض جا کی روسیه اوشانه دس جا جیگیفته بو ، تصمیم بیگیفته نروژˇ خاک فوسینید. آخر بسر سال 1814 میان ، نروژیان وادار بوبوستید سوئد أمره ایجایی بوکونید. سوئد - نروژ ˇ ایجایی تا سال 1905 درازا دأشتی کی اختلافات داخلی أمره فوگوردسته و نروژ نی ، سوئد جا سیوا بوبوسته. 
جنبه سرا
پرندان بخش و پستان‌داران با شیش سالون که به ا شرح ایسه: 
المان لنگه ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
أسالم دشتˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
بعضی کتابون میون ایشونا آریایی ندونن. 
ایته از دو روخان ایسه کی یه زمانی محدوده رشت تعیین کودید. 
عاشوراباد ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کاسپی دریا
کفته رود
ازارستانكی
21 فروردین
پيلˇ کسؤن.
صفراباد ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
تل مادره
ش - ا روزˇ مئن حسن لاهوتی اشکوری زندانˇ اوین مئن بمرده.
2017-هسأ: جهاني محبۊبيت.
میانه (شهر)
شهرستان مهریز
ایسم : ناصر ملک مطیعی
پیله داربن
گيل چالان
کرباس سرای علیا ایسم ایته جی روستاهان رحیم اباد دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ای کو بولندی1983 متر ایسه ، ای کو روبار ِ شهرستؤن ، رحمت آباد - بلوکات ِ بخش ، دشت ویل دیهستؤنه مئن هننه
کردخیل ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی شمالی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
زرداب ایسم ایته روستا ایسه جه هرازپی شمالی دهستان ، محمودآبادشهرستان سرخرود بخش جه اوستان مازندران ،
همدان اوستان
هرازپی شمالی دهستان روستاهان.
قرن شانزدهم میان، تویوتومی هیده یوشی (1537-1598) شوگون بوبوسته. وی پور جنگان دورون پیروزا بوسته و خو
محمود امین زاده
مازیار-- ‏13 فوریهٔ 2009، ساعت 12:03 (UTC)
کوثر شهرستان مرکزی بخش
لت کومه ایسم ایته روستا ایسه جه توسکاچشمه دهستان ، گلوگاه شهرستان مین اوستان مازندران ، شومال ایران جا.
《مارئ هالی آوئ هالی آوئ 
9 - صمد خوشبخت می شود (1354) 
علی نوری وهار سال 1331 رشت مین به دونیا بومو ابتدایی و دبیرستانا هو رشت مین بخوانده و سال تترج آزمون
حسن اباد ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
کۊمار درافتاده
سوؤمي فترک.
شهر: رضی
سراکه ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
13 دی خورشیدی موساویˇ با 29 موردال گالشی
کلارآباد
پايين مليك
شهرستان شازند
سیدسرا ایسم ایته جی روستاهان گوراب پس دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
دیزاباد ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
12) مورده‌يه به بر ِ خودش بنی، خو کفنه واج آوره.
تکرم ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
بیجاربنه
اون خو تحصیلات ابتدائیه آبکنار مئین تومام گوده و بعد از اینکی ششم ابتدایی تمام گوده همراه خو خانواده
شهر: دزج
کِويشا ایسم ایته جی روستاهان کته سرخومام دهستان ،رشت شهرستان خومام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سوادرودبار ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سید صدرالدین قبر،
آمريکا ریاست جؤمۊري دؤجين سال 1868 میان، اولین انتخاباتی بۊ کي بعد داخلی جنگ برگزار بۊبؤسته. ؤ گرماگرمه بازسازی زمات میان کي هنه وستی سه تا نسایی ایالت تگزاس، میسیسیپی، ویرجینیا هنوز ايجاناىي ایالات امره مولحق نوبؤسته بید.
پنجته پا جؤدا
30 اردیبهشت
همجنس‌خأيي
گرسك بالا
کول کافیس
ایران در دوره قاجار و پهلوی بو، دوست و ندیم رضا شاه پهلوی و سالها عهده دار نمایندگی مجلس شورای ملی بو.
هۊنر ؤ أدبيات.
گوارا 1954 ٚ سپتامبر ٚ 22 ٚ مئن مکزيکؤسيتئه بؤشؤ ؤ عؤمۊمي ؤ أطفال ٚ بيمارستؤن ٚ آلرژي ٚ بخش ٚ مئن مشغۊل ٚ کار بؤبؤ. اۊن هيتأني پجشکي ٚ دانشکده ؤ مکزيک ٚ ميللي مستقل ٚ دؤنشگه مئن، طبابت ٚ سر سخنراني گۊد ؤ لاتينا ٚ خبر ٚ آژانس ٚ مئن به عنوان ٚ عکاس ؤ خبرنگار استخدام بؤبؤ. ۊن ٚ أوولي ٚ زنکه هيلدا خۊ خاطرات ٚ مئن به عۊنوان ٚ «مي زيندگي چه ٚ همرأ» ذکر کۊنه گه مدتي گوارا تصميم دأشت به عۊنوؤن ٚ دۊکتر آفريقا مئن کار بؤنه ؤ فقري گه خۊ أطراف ٚ مئن دئه اۊنه شديداً آشفته بؤده بؤ. یه مرت، هيلدا متوجه ٚ گوارا علاقه یته رختشۊر ٚ مؤسند ٚ زنکه ٚ نسبت گه خۊ ٚ معالجه ٚ ره اۊن-ه مراجعه گۊد ؤ گوارا اۊن-ه «یداشؤر ؤ استثماربؤبؤر ترين طبقه ٚ نماینده» دؤنس، بؤبؤ. ايمه هيلدا یته شعر-ه پیدا بؤگۊد گه حاوي «کالنجار ٚ قؤل یته بىتر ٚ دۊنیا ره ؤ بىتر ٚ زيندگي تمؤم ٚ فقيرؤن ؤ ايستثمار بؤبؤرؤن ٚ ره» بؤ ؤ چه اۊن-ه پیرزن-ه تقديم بؤگۊد.
فلورد ایسم ایته روستا ایسه جه راستوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
نحوي أگه نيگا بۊکۊنيم گيلکي مئن دۊ جرگه قىد دأنيم: ىک جرگه حتماً ؤ مثلاًˇ مۊسؤن قىدؤن ؤ ىک جرگه' ني خئلي ؤ ويشترˇ مۊسؤن.
قادیمان کی شهران˘ میان هنو خانئان لوله کشی نبسته بود، هر کوچه ای خوره ایته منبع ابی دشته کی اونه فشاری گوفته ده. کوچه خانواران خوشانه مرا دبه اوسادد شده اونه جه اب اوردد. 
بارگام ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
معلم كلا
سوم ایسفند
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، رزوندي جمعيت 12,355 نفر (3,330 خانوار) بۊ.
مقالات-ادبيات-داستان كوتاه-شعر-عكس-موبايل-اطلاعات دارويي خانه
وزرامحله
1578 ديلمی، شرير ِ ما سوّم، ژانويه هفتم، جهان پهلوان تختی درگوذشت ِ روج، ای دو ته اسطوره واسی (حبيبی
 ا مرحله مئن ایران و هتویی گیلان وارد ایته مرحلیه تازه ای جه تاریخ ببوسته
داکله سرا ايتأ جه رۊستایان چۊبرˇ دهستان جه توابع احمدسرگۊرابˇ بخش، شفتˇ شهرستان ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
نخش-أ بازي بۊکۊده. تام هاردي أ سرىال ٚ دۊرۊن "اۊنا چاپلين" ٚ أمرأ کي "چارلي چاپلين" ٚ نوه ايسه همبازي بۊبؤسته. تام هاردي أ سرىال-أ خۊ پئر ٚ کۊمک ؤ استيون ناىت ٚ أمرأ چأگۊده.
لشکریان ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
ایوون سل(ایوان استخر )، یه ته داهات در بخش رودبنه ی شهر لاجون ایسه که در کمتر از 10 کیلوتری دریا قرار دئنه. داهاتای اطراف ایوون سل کچلام(کچلوم) ناصرکیاده، شرفشاده، رود پوشت، توت ورزه(تی تی پریزاد) و
توسه کله ایسم ایته جی روستاهان آلیان دهستان ، فومن شهرستان بخش سردارجنگل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
چئه گؤوارا
ا بازی نوسخه یان تا هسه اشانید
دورفک ایته کو نؤم ایسسه کی گیلانه مئن هننأ و سوماموسه پسی، دووومین بولندی ایسسه.
چهار دانگه
نیاکو ایسم ایته جی روستاهان کیسم دهستان ، آستانه شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
یکته نظر هننأ که گونه زوانˇ ساتته بوؤن، هو زمت بو که آدمؤنˇ مغزˇ اندازه ویشترأبؤ، هیطؤ نی باخی زوان شناسؤن گونن که زوان هو زماتی که نیاز بو امه روشن ارتباط و اجتماعی کارکرد بدأریم چاگوده بوبؤ. زوانˇ کار هگیری واسی، چندجا امی مغزه مئن پردازش بنه اما اونه اصلی پردازش جیگا بروکا و ورنیکه قسمت ایسسن. آدمی زوان، اونه اجتماعی زیندگی مئن، او زماتی که زأک ایسسه بساتته بنه و زأکؤن، شا گوتن، او زمت که حدود سو ساله گی مئن درن تینن خوشؤنه زوانه روان گب بزنن. زوانˇ جی ایستفاده گودن پور به او آدمه فرهنگ ربط دأنه. هین خؤنی قاطع شأنه گوتن که علاوه بر ارتباطی استفاده، زوان، اجتماعی و فرهنگی کارکرد نی دأنه که شأنه هویت، قشربندی و نی اجتماعی گرومینگ و تفنونه نؤم بوردن.
أ رۊستا مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
يعقوب محله
مربو ایسمه ایته روستا ایسه سمام دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
امیدیه شهرستان ایته جه شهرستانان خوزستان اوستان ایسه
شهريار، شروين ريکه
تلفن : 2229980- 0141 
نيکا شاکرمي (10 مهر 1384 – شهريور 1401)
انگور خشکا بسته که همه اونا به ایسم کشمش شناسده ، قرن ها پيش به وجود بومو. کشمش ايران و مصر مین 2000
محمد بشرا علاوه بر شعر و ترانه سرایی - مردم شناسی ، نمایشنامه نویسی ، روزنامه نگاری و بازیگری فعالیت
آقا سیدرضا بوقعه واقع در لنگرود چالکیاسر
 روستاي در حال پيشرفتي ايسا و خوش آب و هوا
محمد كميجانی جاويدراد،
سال 1598 مئن ، اسپانیایئن به آریزونا ورود بوگوید و اونه مستعمره چگودید و تا سال 1821 ، آریزونا مستعمره و ایتا بخش جه اسپانیا امپراتوری بو. مکزیکˇ آزاتی پسی ، ایتا پاچه زمات دورون مکزیکˇ صارا بوبو. آمریکا ؤ مکزیکˇ جنگˇ پسی ، آمریکا بتأنسته آریزونا-یه فوسینه و ضمیمه خو قلمرو بوکونه. سال 1854 مئن ، آمریکا به ازای ده میلیون دلار ، بطور کامل دو تا ایالت آریزونا و نئومکزیکو ، مکزیکˇ دولت ورجا بیه. هؤ سالان مئن بو کی اولین معدن مس آریزونا مئن واموجه بوبو و تا سال 195٠ ، مس اصلی ترین و پیله ترین صنعت ، آریزونا دورون بو. آریزونا 14 فوریه 1912 بطور رسمی بعنوان چهل و هشتمی آمریکا ایالت بوبوسته.
بیست و دوم مرداد
أسيدي وارشˇ احتمال (فيلم)
ييلاقی دارستان
بیشترین زمینهای کشاورزی (شالی وکنف ونوغان)متعلق به انهابود. و...
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 476 نفر (116 خانوار) ايسه.
ا ورزشگاه در گود حاج حسن در محدودیه تئران جنوب و خیابان غار سابیق واقع ببوسته نها.
جنگلئن کي مشرۊطه بامۊته'ن بؤن، مدرسه بناگۊدن ىکته ايشؤنˇبرنامه'ن بۊ. ايشؤن مدرسه'ني بؤن کي جنگلئن بنابنأن:
آسسانه بازار بزرگ جلالیه
عروسی و خانواده.
 دماوند سال 30هـ.ق مئن زمان خلافت عثمان به دست مسلمانان فتح ببو. 
هسأ ني فؤمنˇ شأرستان ايته جه گیلانˇ زيبا جيگایان ايسه کي پۊر طبيعي ؤ تاريخي أثران دره.
گررودبار
بالارستم حاجی ایسم ایته روستا ایسه جه بالاتجن دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین.
تام هاردي خۊ آکادمي تحصيل-أ نصفه ول بۊکۊده تا بتانه أ سرىال ٚ فئلم اۊساني سر حضۊر بدأره. 
شهرستان دیواندره
کمپیوتر دو تا اصلی بخش داره
گالِش ايته نؤع سۊننتي پاوزار ايسه کي ايران ٚ مئن رائجه ؤ ويشتر ايران ٚ کلسيا مردۊم اۊن-أ دۊکۊنئده. گالش گيوه مأنستن دس ٚ أمرأ بافته به ؤ اۊن ٚ پارچه ني مخصۊص ايسه. مؤدرن ٚ پاوزاران ٚ آمؤن ٚ پيش همه ته مردۊم گالش ٚ جه ايستيفاده گۊديد ولي دئه هأسأ سابق مأنستن کار-أ گيته نبه ؤ فقط خاص ٚ مراسمان ؤ جشنان ٚ مئن محلي ليواس ٚ أمرأ دۊگۊده به. گالش هأسأ ني ايته جه ايران ؤ گيلان ٚ دسهۊنران ايسه ؤ فرهنگي ؤ سؤغاتي محصۊل ٚ عؤنوان ٚ أمرأ چأگۊده به. ألبت أ پاوزار رزين ٚ گالۊش یا رۊسي گالۊش ٚ أمرأ کي پلاستيکي ايسه فرخ کۊنه.
بیست و سوم فروردین
عباسی هسا نشریه گیلوا سر دبیر ایسه
سياه كوچه
قدم چنـدی زنــی او کُل کُلانــه / ورق چنـدی زنـی تی دفتـرانه
خاکيان ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
شهر: اسدیه
فرهنگ مئن.
پۊستين سرا
هشترود شهرستان ایته جه شهرستانان اوستان آذربایجان شرقی ایسه
هزارخانی
گرانت کي روی کار بومو خۊ حزبˇ سیاستان امره مخالفت گۊدی ؤ خۊ هم حزبیانه خۊ جا دور بۊگۊده. وختی خۊ کابینه خاستی دؤجين بوکۊنه اۊشانه مشاوره رد بۊگۊده ؤ اۊشانه گبانه قبول نشدی. ولي مردۊم فکر گۊدید گرانت تنه ایتا آدمه دوکاره ؤ مطمئنه مسئولیت فده. ای استراتژی امره باخي کابینه اعضا خؤرؤم بید ؤ باخي هم ایسا بید کي اۊشانه کار مشکوک بۊ. گرانت هر کسی کي گوذشته میان اۊنه یاور بۊبؤسته ىا اۊنه وفادار بۊ کارسر بنا. هیچ علاقه ای نشتی بیکفایت اشخاصه دیمه بنه ؤ برکنار بوکۊنه. باخي دؤلتˇ قسمتان فساد ؤ بیکفایتی پۊر وؤجۊد دشتی.
سۊته پۊرسش
کؤرنلیۊس کاستؤرتادیس
837 هجری / کارکيا ناصرکيا (ميرمحمد پسر) / 1434 ميلادی.
صمدی كميجانی،
چرمی ایسم ایته روستا ایسه جه استخرپشت دهستان ، نکاشهرستان هزار جریب بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
پیش کنار ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
.. جی بۊمأن ؤ هیندر بۊمؤنسن. 
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، رۊدبنه بخش ٚ جمعيت، 1385 سال ٚ دۊرۊن 31,203 نفر (9,309 خانوار) بۊ.
شؤپأن چنته فؤرم مۊزيکˇ مئن ابداع بۊده ولي اينˇ مؤهمترين ابتکار، پيانؤ سۊنات ؤ والس ؤ پؤلؤنئز ؤ... مئن بۊ.
 آستارا روخان کی جه کنار راه شوسیه آستارا-اردبیل گوذره، ایران آستارایه از جمهوری آذربایجان آستارا جودا کونه.
کلأچئه ساکنینˇ اصلي کار برزيگري ؤ مالايي هیسه ؤ اۊنˇ اساسی محصۊلؤن برنج، چای، مرککبات، کیوی ؤ انواع مایي هیسه.
اطاق سرا ایسم ایته روستا ایسه جه تتارستاق دهستان ، نورشهرستان بلده بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کو سو جنوب غربی – شمال شرقی ایسه و اینه مختصات ´12 ° 50 طول جوغرافی و ´01 °37 عرض جوغرافی ایسه
خصیل دشت ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
باقالا خۊرۊش ٚ چأگۊدن.
ای ساز پور قدیمیه و دونیا مئن یکته پیله هنˇشرˇ مئن (هئندˇ جی تا یونان) اونˇ جی استفاده گودن. ایرانˇ مئن ای سازˇ سابقه وگردنه به ساسانی‌ئنˇ زمت و اونˇ پسی سؤرنا رچگیه شأنه موسیقی‌الکبیرˇ کتابˇ مئن (ابونصر فارابی شی) یاتن. ای دانشمند و موسیقی‌شناس (950 میلادی) خو زمتˇ بادی سازؤنه دقتˇهمره مطالعه بوده دأنه و اوشؤنˇ جی نقاشی‌م به‌جا بنأ.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر فریمان ایسه.
لیل ایسمه ایته دهستان ایسه لاجان شهرستان مئن جی اوستان گیلان. 
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا خالي جه جمعيت ايسه.
زۊان:پارسي
غربي تلارسر
خمىران ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
ا منطقه مئن هم آثار و اشیای فراوانی یافت ببو
حدود 260 تا واحد صنعتی و تولیدی بهارستان شهرک صنعتی مئن دامنه بلندیان ورزان و اراضی هلجرد مئن واقع ببوسته کمال‌شهر حومهٔ مئن موستقر ایسن.
گيلان ده
18 خرداد
کاسپي فؤک
تیک سر ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
، تزئینات و طراحی ا بنا ایسه.
ساوه فرمانداری
پیچه شئال
اما در فصل 85-86 بتانسته تیم شهرداریه بندرعباس در پلی اف شکست بده و بشه به مسابقات لیگ برتر فوتبال ایران
مدرسه‌ئن مئن بۊبؤسته ؤ تا 1351 ٚ سال هۊیه مشغۊل بۊ ؤ بأزين ني خۊ شغل-ه گيلان ٚ مئن ايدامه بدا.
سختسر خۊرتاو ٚ جه شيرۊد ؤ تۊنکابؤن، خۊرخۊس ٚ جه چابۊکسر، کلسيا جه کاسپي دریا ؤ نسا جه ني ألبۊرز کۊهان-أ فأرسه.
نمی خواستم اینجا بمانم.
اۊ جيگايي کي تازه اؤ اۊ درىاچه دۊرۊن أىه، درىاچه اؤ کمتر شۊره تا باخي جيگایان. مثلا کاسپيئنˇ کلسيا واوينؤنˇ مئن، اؤ تازه‌تر ايسه ؤ کمتر شۊره. امّا ايرانˇ نزديکي، شۊري پۊره ؤ اؤِ تازگي کم.
ابا گنج و پیلان و با خواسته پذیره شدن را بیاراسته
زنش دره ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
14 فروردین - ایران تقویم رسمی مین آغاز سال جا 14 روز ردا بو و به اونه تومانا بستن 351 روز (سال عادی مین) یا 350 روز (سال کبیسه مین) بمانسته.
داره. سنجد درخت خاصیتان اونه تمام اندام مین پخشا بسته و اونه ریشه، چوب، پوست و میوه دارای خواص دارویی و صنعتی متفاوتی ایسه.
بالالموك
خورسندكلايه
تره اوچین ایسسه.
کاسپي دريا ورجه بنا بۊبؤسته ؤ شأ گۊتن کۊ ؤ دریا مئن قرار بيگيفته دره.
18 ایسفند
ولاديمير مينؤرسکي اي زمته ايراني مئنپرده دۊخؤنده. چۊن اي زمتˇ أصلˇ تفاقؤن بۊىه'نˇ قرنˇ مئن ؤ بغداد تا خۊراسؤنˇ هنشر دکته ؤ اي زمتˇ پيش أمأنˇ مئن، بۊىه'نˇ مؤدارا ؤ تساهؤل پۊر نقش دأشت؛ چۊن اۊشؤن، سؤنتي اسلامه بدئه، فلسفه ؤ فلسفي تشيعه توجه دأشتن.
حاجی اباد روستا
شأربافؤن ىا شعربافؤن ىا شۊرامحله، لاجؤنˇ شرقيجۊنۊب بنه ؤ ىکته قديمي ؤ پيلئه محله' کي اينه شعرباف محله ني دۊخؤنن ؤ پهلوي زمت کۊهستاني نؤمي بۊ. اي محله، نساجؤن ؤ وؤتنکسؤن ؤ شعربافؤنˇ محل بۊ ؤ گۊنن اي محله مئن نزديکˇ چار هزار ته أبريشم کشي چرخ ؤ ابريشمي پارچه وؤتنˇ دزگا'ن هننأبۊن.
خۊرتاو سرا
شيرين نسا
تحصيلات و فعاليت های علمی.
برخی از اونه کیتابان چاپ بوبسته:
هدايت آشتيانی 
رحيم‌آباد ٚ دهستان
میرزا کوچیک خان مزار
سرداب هونی
29 فروردین
ضیاکوه ایسم ایته جی روستاهان توتکی دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اشلسویگ-هولشتاین
851 هجری / کارکيا سولطان محمد دوم (ناصرکيا پسر) / 1448 ميلادی.
بابا طاهیر
خۊمامˇ شأرستانˇ مرکزي بخش
سعيد سؤلطان‌پۊر
 كاروانسرا با آجر و ملاط ساروج چاگوده ببوسته
ٚ جيگاان ٚ دۊرۊن جهان یافت به.
6- برخی شهرؤن و شورشی مردومه قتلˇعام گودن (لشتˇنشا مورسؤن) گیلانˇ مردومˇ مئن سهن تودأ.
شهر: قصرقند
ایتا فوتورک مئن بیه پسی‌ٰن بِتَنستید کهدم تصرف بوکونید و پور کسانˇ جه کیاییان خونˇ فوگودید. سید علی که زرخˇ بوسته بو، خو بیه پیشˇ حشر و مایه دارˇ امره رشت فوتورکه. ولی پاسکیاب مئن، امیره محمد رشتی و امیر دباج فومنی جولو دشکن بخورده.
باغِستان شهری ایسه اوستان تئران مئن
اونه تالیفان :
بر اساس ايران ٚ آمار ٚ مرکز ٚ سرايشماردن، خۊشکبجار ٚ بخش ٚ جمعيت، 1395 سال ٚ دۊرۊن 28,051 نفر (8,147
ایقتصاد و محصولان.
گالشؤن، باخی ايرانی‌ئنˇ موسؤن، وختی هجری شمسی نؤروز (وهاری اعتدال) فارسه، عيد نؤروزه جشن گينن و آول ما کی سرأگينه، خوشانه آماده کونن.
ئستاتيک وبجيگه'نˇ معاىب:
ليماک لام ايتأ جه چل شهيدˇ دهستانˇ رۊستایان جه توابع سخت‌سرˇ شأرستانˇ مرکزي بخش ايسه.
لؤجˇ مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
مهدی هاشمی با ائیسم اصلیه مهدی هاشمی قرمزی بازیگر ، کارگردان ، فیلمنامه نویس ائسه اون گلاب ادینه همسر و ناصر هاشمی براره که کارگردان سینمایه.
نساجي مازندران ٚ فۊتبالي باشگاه ايته ايراني تيمه گه سال 1338 قائم‌شهر ٚ ميئن تأسيس بۊبؤ. نساجي، ايران ٚ "ليگ برتر" ٚ ميئن بازي کۊنه.
فلاپی دیسکا دیسکت هم گده.
اَ سایت دورون محل های جوداگانه ای هم بازی های سونتی واسی - پرورش گیاهان دارویی و درختان بومی - [[بازار روز]] - کارگاه صنعتی - [[بیجار]] و چایی باغ معماری روستایی ملل - زاکان بازی جیگا - چای خانه و ریستوران سونتی اوردوگاه تفریحی و مرکز [[معماری]] و مردم شناسی در نظر بیگفته ببوسته.
کهریزک آسایشگاه
بلاگفا ىته جیگا ایسه که تؤنین اۊنˇ میئن وبلاگ چاکۊنین ؤ وبلاگ نيویسي بکۊنین. اي جیگاٰ علیرضا شیرازي 16 آذر 1383 چاؤده. اينˇ سرورؤن، کانادا جي میزباني بۊنه. ألئکسا آمارؤن بلاگفاٰ پۊر دئنترين جیگا، ایرانˇ میئن دؤنه.
عارف بلند پایه !!! حضرت !!ابو محمد یحیی الدین عبدالقادر گیلانی در آغاز ماه رمضان 471 هجری قمری در دهکده پستیر صومعه سرا به دونیا بومو. در عرفان کمتر کسی به پای اون فارسه.!!!!
دراز محله ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران
كه بو پيانو زئی و طراحی گودي. و نم نمی مدرسه بنه ديمه و موختلف كاران گودی. بيشتر سبكˇ جاز مئن، پيانو
نوزدهم شهریور
 اونˇ پئر حاجی داوود زمین دار او بازرگان بو اونه مار ام حاجی ملاحسن خمامی زای بو
آدرس: میدان هلال‌احمر، خیابان گلستان 
مصطفی رحيمپۊر
چؤکام ايته جه گيلان ٚ شأران، خۊمام ٚ شأرستان ؤ چؤکام ٚ بخش ٚ دۊرۊن ايسه. 
اي ديمتا (پؤرتره) به طؤرˇ سؤننتي ليزا جرارديني نمايؤنگره، مؤناليزا به اي خاطر گه مؤنا لاتينˇ ميئن يعني خأنم؛ اۊ طرف أجي اي، فرانچسکؤ ژؤکؤندؤ زنأکه.
خراط محله
قطب الدین لاهیجی
کریکلا ایسم ایته روستا ایسه جه ولوپی دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
کجا نام او بود گردآفرید
"مۊ شنم. -&gt; شنم."
ميلادي دهه 90 دۊرۊن کیانۋ ريوز معرۊفˇ فئلمانˇ مئن، سينما پيله کسان أمرأ بازي بۊکۊده.
ايستگاه دوگل
نهم شهریور
کؤرؤنا ويرۊس
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´30 ° 50 طول جوغرافی و ´56 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
 و سال بعد هم نتانسته صعود بوکونه و بشه بوجور.
«فتوت‌نامه سلطانی» کيتابˇ مئن بنويشته نأ کی: «اگه واپورسن چن جور کوشتی دأنيم، بگو: دو جور. اولی «قبض» و دومی «اضطرار». اگه واپورسئن: هرته چوتؤره؛ بگو: قبض، عراق و خوراسؤنˇ مردومˇ کوشتی‌گيری‌يه کی شهری کوشتی (فارسی: شهری‌وار) ايسه و اضطرار گيلان و شيروان و ايپچه نی آذربايجانˇ کوشتی‌يه کی اونه ديلمی کوشتی (فارسی: ديلمی‌وار) دخؤنن.»
رفسنجان شهرستان ایته جه شهرستانان کرمان اوستان ایسه
چخره ایسمه ایته روستا ایسه اسالم دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
تليجان كر
علي ميرفطرۊس اي شئرˇ وأسي مجبۊر بۊبؤ کي چن وقتي مخفي ببه تا أن کي سرآخر سالˇ 1362 مئن خۊ وطنه، ترک بۊکۊده. 
فرانسوي ايته هيندؤاۊرۊپایي زوؤن ايته جه دۊنيا پۊرگۊتنکسترين زوؤن ايسه. 2005 آمار مئن أ زوؤن 195 ميليۊن گۊتنکس دره و اۊرۊپا اتحاديه و 29 کیشور مئن (فرانسه ؤ بلژيک ؤ کانادا ؤ...) رسمي زوؤن ايسه.
کاپيتاليسم ٚ قانۊن گه أکثريت ٚ نظر ٚ جي دؤخؤته نأ؛ بي اينگه فرد بؤدؤنه ۊن ٚ سر أثر ننه. ۊن خألي یته ؤفؤقي ٚ وؤسعت گه بي‌انتها نظر رسنه' أینه. اين چيزي هيسه گه کاپيتاليسم ٚ مؤبلغؤن نۊشؤن دنن ؤ راکفلر-ه (پيلا بۊرژوا) — چي دؤرۊست چي غلط — سرمشقي مؤفقيت ٚ شأسه بؤن  ٚ ره چؤنن.  فقري ؤ رنجي گه یته راکفلر ٚ ظؤهۊر ٚ ره نياز هيسه ؤ فسادي گه ايته‌چي ثروت ٚ أنباشت ٚ ره ضرۊرت دأره، چاؤده بؤبه ٚ تصوير ٚ مئن دئن نؤبؤنه ؤ هميشک ۊن-ه مردۊم-ه نۊشؤن دأ نشأنه.
کو سو شرقی- غربی ایسه و اینه مختصات ´06 ° 49 طول جوغرافی و ´44 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
سی ام تیر
كاخ سفيد پس از پیروزا بوستن انقلاب اسلامی ايران
امیرکیاسر ایسم ایته جی روستاهان كیاشهر دهستان ، آستانه شهرستان بخش کیاشهر ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
تاج الدین کلا ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران، شومال ایران مین.
ضماير شخصی 
سیزدهم آبان
گابريل گارسيا مارکز
 کی ا شبک حتی خود گیلان دورون تغییر کونه ( ماسوله خانه یان با رستم آباد و رودبنه موقایسه بوکونید)گیلان معماری 2 قسمت دره :
کونده که اون نوروز بل (شعله فروزان آتش نوروزی) گیدی
جانعلی اباد ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
امير چن‌دفا لاکو واسی قاصد سرأ دأ بو، با اون‌که لاکو راضی بو، امّا سرگالش رضايت ندی.
هادی هدی
344 ٚ مئن حسن ٚ بۊيه ؤ عبدالملک ٚ ساماني صلح بؤدن ؤ به سبب ٚ اۊن قرار بؤبؤ حسن ٚ بۊیه، وشمگير ٚ کنۊني قلمرؤ-ئه حمله نؤنه. أمما اي صلح خئلي دوؤم نيأرد ؤ 347 ٚ مئن وشمگير بؤتۊنس پاچ ٚ زماتي ره حسن ٚ نيشتگا ری-ه فتح بؤنه ؤ در مۊقابل حسن ني بؤتۊنس پاچ ٚ زماتی ره گۊرگان-ه فتح بؤنه.
6 فروردین
5- شورشی‌ؤنˇ سلاح و تجهیزات نی اثر دأشت چون ایشؤنˇ سلاح ویشتر چوب‌دس و دأره و ای جور ابزار بو.
کودکیجه به نوازندگی خیلی علاقه دشته و با پیانو شروع بُکرده امه ویالونه خوشته سازه تخصصی معرفیا کُرده.ساز زئنه بیشتر از هر کاری دوس دشته. وی ساز های تخصصی پیانو ، گیتار و ویالون با و در ویاون زئن تبحر خاصی دَره. اون فارغالتحصیل رشته موسیقی هسه از هنرستان موسیقی.
گلبانگ گیلان
النکنگه ایسمه ایته روستا ایسه کجید دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
افراپل ایسم ایته روستا ایسه جه نوکند کلا دهستان قائمشهر شهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران شومال ایران مین
دانشمندانی هنری فیلد ،ارنست هرتسفیلد و سر ارتور کیث مانستن بر ا باوریدی که کاسپیان هیزاریه چهارم و پنجم مئن قبل جی میلاد کیشاورز بون و کشاورزی دانشا دریا کناران کاسپین مئن و اطراف رودخانان سند ، جیحون ، سیحون ، دجله و فرات مونتشرا گودده.
1 ژانويه 1865 م، لينكؤن خو آزادی اعلاميهٰ مونتشر بوگوده و آمريكا داخلی جنگˇ مئن همه‌ته برده‌یانه آزاد بوگوده حتا هو ايالاتˇ میان كی شورشيانˇ دس دبو. ولی اَ اعلاميه امره خالی ايپچه جه برده‌یان آزادابوستيد. 
ا بنا در رشت استاد سرا محله میئن واقع ببوسته و در حدود سالان 1242-1244 ه.ق توسط میرزا محمد طاهر مستوفی چاگوده ببوسته و در دوریه بعد بوسیلیه حاج شیخ مهدی لاکانی تعمیر و بازسازی ببوسته. 
شونان ایسم ایته جی روستاهان ویرمونی دهستان ،آستارا شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خۊشکبجار ٚ آموزش ؤ پرورش
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 24 نفر (6خانوار) بۊ.
محمودکیان
کاشمر شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
9 ته داستان دأنه، پيله برفی سالˇ ِ پسی، 1578 ديلمي (1383 هجری شمسی) چاپ بۊبؤ ؤ اينˇ ِبنويشتکس محمدحسن جهري ايسه.
خضرتیره ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
دو روبار میانی
استخربيجار
رۊمي نؤمره نیویسي
میان بر ایسم ایته روستا ایسه جه گوراب زرمیخ دهستان، سوماسراشهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
دوکتر محمد مصدق،
13آبان مابین مصلی و شرکت (صنیع) کاوه
بابا علی ایسم ایته جی روستاهان چلوند دهستان ،آستارا شهرستان بخش لوندویل ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
یوسف اباد ایسم ایته جی روستاهان نوشر دهستان ،رشت شهرستان خشکبیجار بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
بالاپاپكياده
کادۊسيان
اطلاعاتˇ جي شأنه به-عنوان ىته سربس، ىعني به-عنوان ىته ورۊدي، محصۊلاتˇ تؤليدˇ ره کارأگيتن. همچنين اطلاعاتˇ جي شأنه به-عنوان ىته داراىي کارأگيتن ىعني شأنه اطلاعاته، کارخؤنه ؤ کالا ؤ تجهيزات ؤ دئباخي داراىئنˇ همرأ ىکي دؤنسن. هۊته ني شأنه اطلاعاته به-عنوان ىته ورۊدي، پۊل ؤ موادˇخام ؤ ماشين-آلاتˇ دئباخي ورۊدئنˇ همرأ ىکي دؤنسن.
قرن 17 اينگيليسئن ٚ مئن مؤد بۊبؤ يؤ بنأ بنأن هند أجي در مقياس ٚ وسيع کأشتن.
ایمامزاده ابراهيم بابلسر تاريخی بوقعه 
شالما (ماسال)
اتو روستا
برکاده بالامحله
تونکابون
شهر: ورزقان 
سمندˇ ماتۊر ؤ پلت فرم، ایته فرانسوي شرکتˇ طراحي ايسه ؤ اۊنˇ قالبان ایته ژاپني شرکت ؤ اۊنˇ خط تولید طراحي‌ ني ایته کره‌اي شرکت انجام بدا.
سی و یکم شهریور
سوم شهریور
أنزلي سل خۊ جۊغرافي جيگا وأسي باخي ايران ٚ سلان ٚ أمرأ پۊر تفاوت دأره. هأتؤ ني چند ته جزيره أنزلي سل
شهرستان مبارکه
23 ورفنه
سنگتاش ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
گنداب ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سلجۊقي‌ئن ٚ زمات، أ ديز-أ دۊواره مرمت بۊگۊدئد. أ ديز ٚ درآستان ٚ کتيبه سر کي هأسأ رشت ٚ مۊزه مئن نهأ، بينيويشته دره کي أ ديز 918 تا 921 قمري سالان ٚ مئن سلطان حسام‌الدين (أميره دۊباج فؤمني) وأسي تجديد بنا بۊبؤسته. أميره دۊباج فؤمني کي اۊ زمات بي ٚ پس ٚ حاکم بۊ، أوولي کس بۊ کي صفوي‌ئن ٚ جه اطاعت نۊگۊده ؤ تصميم بيگيته کي اۊشان ٚ أمرأ مۊوارزه بۊکۊنه. أميره دۊباج رۊخان ٚ ديز-أ کي دراز ٚ سالان مترۊکه بۊ دۊواره چأگۊده ؤ اۊن-أ ایته مرکز صفوي‌ئن ٚ مۊوارزه وأسي تبديل بۊگۊده. أميره دۊباج چن وار صفوي‌ئن-أ مغلۊب بۊگۊده ؤ اي وار ني اينگيليسي‌ئن-أ شيکست بدأ ؤ بتانسته چن سال ٚ ره، بي ٚ پس-أ مستقل بدأره. آخرپسي اۊن-أ بيگيتد ؤ تبريز ٚ مئن اعدام بۊگۊدئد.
سیغ چال ایسمه ایته روستا ایسه تالش دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
اۊ چامسکي وراثت، جهاني گرامر، چامسکي-شۊتسنبرگˇ ارائه تئؤري ؤ چامسکي-شۊتسنبرگˇ شۊماردنˇ تئؤري چاکۊدن کس ايسه. چامسکي رفتارگرايي کمنقش بؤنˇ واسي پۊر نقش دأشت ؤ اسکينرˇ کارˇ امره ني درگير بۊ. 1967ˇ مئن ىکته اعتراضي بنويشته هدأ که اونˇ مئن آمريکا وىتنامˇ جنگˇ امره مخالفت بؤده. اينه اعتراضي بنويشته عؤنوان "رؤشنفکرؤنه مسۊلىت" بۊ. اۊ چپ نؤ امره همفکر بۊ ؤ خۊ ضد جنگ فعالىتؤنˇ واسي چند بار زيندؤني ببؤ. اۊ پۊر زمات ايسه که زوان دؤني سر کار کأدره.
حۊکۊمتˇ فؤرمت:ديمؤکراسي، پارلماني جؤمۊري
3 ایسفند
نورود ایسم ایته جی روستاهان جیرهنده دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بیست و چارم ایسفند
رعيت محله
پرفسور حسابی موزه ،
اۊنˇ پاٰن ده راه شؤنˇ تؤنشه ندأشت. لأکۊ يته ساختمؤنˇ ورجه بنيشته تا بادˇ جي پناه بگيري. اينه سرد بۊ.
نصراله اباد ایسم ایته جی روستاهان لولمان دهستان ، فومن شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران
گیکؤن کارؤنه کؤنن چون او کارؤنه خوش دأنن؛ یا اوشؤنه گودنˇ مئن یکجور فرصت دینن کی خوشؤنˇ قابلیتؤنه آزمیت بگیرن. ایشؤنˇ انگیزه پول یا نؤمی بؤن نیه. ویشتر خوش دأنن یکته مسمکˇ سر تمرکؤز بکونن تا این‌کی جامعه مئن ایشؤنه بپذیرن. هینˇ واسی مأمولن زیاد جامعه همره هماهنگ نین و دیگرؤنه ایتؤ نظر أنه کی عجیبˇ غریبن.
اسپيلي ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سياکل ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ ديلمؤن ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
شمه + ره --&gt; شمه ره --&gt; برای شما، شما را
شیجان ٚ دهنه سر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، خۊمام ٚ شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ چاپارخانه دهستان ٚ توابع جه ایسه.
شهر: کوزران
پاسکه ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
100 روستا ای زلزله میون به کل تخریب ببان و سی و هفت هزار نفر بموردن و چهارصد هزار نفر بی خانمان ببان. خیلیون 1990 جام جهانی فوتبال تماشا کوردن واستی بیدار بن وگرنه کشته ئون آمار بیشتر بَیه.
طاسکۊه ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
چلونه سر
شهرستان پارس‌آباد
و بعضی از قسمتان اونه اشغال بوگود که معروف بو به منچوری.
20 مرداد خورشیدی موساویˇ با 4 نوروز ما گالشی
امیرکلا ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اقوام گيلک، تبری و تالشون بزرگترين اقوام كاسپيان ايسيد کي اشان اجداد كاسپيان فأرسه.
پیچا ئه نشه به او صورت "مال" دانستن. پیچا مأمولن خوره گرده، شهرانˇ میان آت و أشغالان ˇ خوره. هنه وسی
خورشيدكلا
و فرهنگی روستا ، سرمایه گذاران در بخش اقامتی و اسکان موقت مسافران فرصت های مناسبی را برای خود و منطقه ایجاد نمایند
حیله سرا ایسمه ایته روستا ایسه تالش چوبر دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
نؤده ايتأ جه رۊستایان ملاسرا دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
نيلاش ايتأ جه رۊستایان شاندرمنˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
نجم‌الدوله کارن، شهريار ريکه
13- افسانه‌های گیلان - 1380
سمنان شهرستان ایته جه شهرستانان سمنان اوستان ایسه
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 313 نفر (92خانوار) بۊ.
سولطان یعقوب
بیستم شهریور
تبری تارئخ
مۊ که تأ هيچ نگۊتأم ؤ تۊ خۊد آزرده‌یأبي
آریزونا پورجمعیت شهران.
ای کو بولندی722 متر ایسه ، ای کو لاجانه شهرستؤن ، سیاکل ِ بخش و خرا رود دیهستؤنه مئن هننأ
بالاجنيدلاك پل
هدایت الله خان فؤمنی
كوهی خيل
اۊشان رسمن ايسمار نۊکۊدد ولي کاميلا مؤرؤن کي پؤلاک ٚ دۊختر ايسه، پاچينؤ-یه خۊ ناتني پئر دانه.
فریدون فروزانفر با نام قبلی فریدون استوار و با نام‌ هنری پارسا نوازنده و
سویا سرطان سینا جلو گیری کونه.
اي قاره، سه واوین (بخش) دأنه: کلسيايي آمريکا، مرکزي آمريکا ؤ نسايي آمريکا.
14- گیلان استان آخر- 1380
شهرام حقیقت دوست
مهدی یراحی
بیجارکنار ایسم ایته از سیزده روستاهان پسیخان دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
رۊدبنه دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، لاجؤن ٚ شأرستان ؤ رۊدبنه بخش ٚ مئن ايسه.
پنجم بهمن
دۊجه گنه
ا هتل اول خیابان ایمام من ناها کی روبروی سینما انقلاب به
خان عباسی ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق سفلی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال
شرم لنگه
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 204 نفر (57 خانوار) ايسه.
گالشؤن ِ زوان.
کافر لَت
ای هؤرمؤن زنأکؤن ٚمیئن باعث بۊنه تۊخمک‌گذاری انجام ؤ زرد ٚجسم ایجاد ببۊن.
کیشاورزی.
اول خرداد
گاچه ور ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
مازی بن ایسم ایته جی روستاهان اشکور سفلی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ایالات متحده آمریکا
اي مفهۊمه کنئث پاىک (زوانشناس) سال 1954 ميلادي چاگۊده. پاىک گۊت ابزاري کي زوانشناسي کردˇکارؤنه تينن تؤضيح بدئن تينن اۊجۊر سازگار بۊبۊن کي بۊتؤنن هرجۊر انساني کردˇکاره تؤضيح بدئن.
مورغانه واجه مثلان.
مهاجيرت ۊ مرگ.
بيس ٚ سۊته قصصه
گلسرخی جا تا زماتی که زنده بو کتابی چاپ نبوبو اون بعد مرگ چند تا کیتاب اون جا چاپ ببو.
لیلاکوه ایسم ایته جی روستاهان دیوشل دهستان ، لنگرود شهرستان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
دریای کاسپین
سامورایی
ابهر شهرستان ایته جه شهرستانان زنجان اوستان ایسه
اسيابسران
لاتسرا ایسمه ایته روستا ایسه شبخوس لات دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
 بعد اینقلاب ایرانا ترکا گوده و به لس آنجلس بوشو. 
البته اگر یک وقت بفهماستیدی که اه حیوان شیمی دستو بال رو دکفته اونا نوا واسینید و فوری آب سرد مرا اون جگایا قبل از انیکه ایجاد حساسیت و عفونت بوکونه تمیز بشورید بازین الکول امرا آنه ضدعفونی و خوشکا کونید
قصر شیرین شهرستان ایته جه شهرستانان کرمانشاه اوستان ایسه
بعد سقوط تیم به لیگ یک باشگاه داماش گیلان هیچ منبع مالی نأشتی. چندین شرکت برای خرید داماش گیلان بأمویید ولی همه‌ته‌دانه شرکتان تصمیم دَشتیم نام أن تیم تغییر فدید. هواداران داماش گیلان مانع تغییر نام داماش گیلان ببؤستید و هن بی پولی أمرأ علی نظرمحمدی به عنوان ایته جه پیله بازیکنان قدیمی تیمَ تمرین فده آماده شرکت کؤدن رقابتان لیگ یک بکؤد. تیم درنهایت در فصل 93-94 با سرمربی گری امید هرندی لیگ یک میان بمانست.
موزه سبز (کاخ شهوند)،
در اخرایه سال 1380 شرکت چوکا به صورت سهام در بومو و واگذار ببوسته به شرکتهای بزرگتره دیگه.
85) از حاج حاجی ام کرایه خانه فیگیره.
تایباد شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
پیلجه ایسمه ایته روستا ایسه املش جنوبی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
کياشأر خۊرتاو ٚ جه چاف ؤ چمخاله، خۊرخۊس ٚ جه لشت ٚ نشا ؤ زيباکنار ؤ أنزلي، نسا جه أسسؤنه ؤ لاجؤن ؤ کلسيا جه ني کاسپي درىا-یأ فأرسه.
تؤلستؤی 1862 ٚ مئن يته هيژده ساله آلماني‌تبار لاکۊ همرأ، به نؤم ٚ سۊفيا آندره یِونا برس (1844 - 1919)، همرأ ازدیواج بؤگۊد ؤ خۊ پيلا رؤمانان-ه به نؤم ٚ جنگ ؤ صلح ؤ آنا کارنينا-يه بنويشت ؤ مؤنتشر بؤگۊد. اۊن ٚ زنکه پۊشتيباني تؤلستؤی ٚ أدبي کارؤن ٚ جي گه به روايتي جنگ ؤ صلح ٚ پيش‌نيويس ٚ 1400 ولگه بيش أز هف‌بار پاک‌نيويس بؤده، پۊر أرزيشمند هيسه. ايشؤن ٚ پيوند تۊقامندانه، ولي پۊرتنش بؤ. اي دۊته'ن 13 وک‌وچه بيأردن گه اۊشؤن ٚ چآرته زأکي مئن بؤمۊردن. 
مقام اول گروه برسه
هر ىته ايمىل سيستم دۊ ته زيرسيستمˇ جي تشکيل بۊنه:
بیست و هفتم مرداد
4. يه قل دوقل (6:47دقيقه)
عسل پۊشته مردۊم گيلک ايسن ؤ اۊشانˇ زوان ني گيلکي ايسه.
پیربازار
مسافران و اهالی شهران ايران كه به بندرانزلی مسافرت کونیدی
حمزه ده سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه بلده کجور دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سال 1580 ديلمي، لاجؤن ٚ جمعیت 72,950 نفر بۊ. اي شأر، گیلان ٚ رۊخؤنه‌ئن ٚ رۊت ٚ سر بنا ببؤ.
جهاني محبۊبیت: 1990.
غریب شا قیام صفویه زمت تفاق دکته. سال 1038 هجری قمری، وختی شا صفی سلطنت سرأگیته‌بو گیلانˇ مئن ای قیام سربیته کی «غریب‌شا» و «عادل‌شا» قیام نام بیته. ای قیامˇ حامی پیرشمس گل گیلوایی (غریب‌شا معنوی پیشوا) بو و ای قیام تا لاجؤن و مازندران پیش بشؤ. قیامˇ رهبرؤن، گیلان و مازندرانˇ محللی سلسله‌ٰنˇ وارثؤن بؤن کی خوشؤنˇ ارث و میراثˇ حقه خوشؤنˇ اجدادی سامان‌ئبه خأستن کی صفویه زمت، شا عباس غصب بوده‌بو. اوجور کی عبدالفتاح فؤمنی «تاریخ گیلان»، خواجوی اصفهانی «خلاصه السیر» و میرتیمور مرعشی «تاریخ خاندان مرعشی مازندران»ˇ مئن بمأ دأنه، بکوشته‌ٰنˇ عده هش هزار نفره برسه و ای تفاق ایرانˇ سر پور اثر بنأ؛ اوجور کی خسرو پاشا بغداده فترکسه و اؤزبکؤن صفوی‌ئنˇ شرقی مرزؤنه تهدید بودن.
گرانت، وئست پؤىنتˇ مئن خؤرؤم كاران نگۊده ؤ اۊنˇ فعاليت متوسط بۊ. چند بار خۊ ژندره ليباس دوكودن ؤ تاخير ؤ سوستی واستي توبيخ ببؤسته. وئست پؤينت، گرانتˇ واستي جالب نبۊ ؤ دوست ناشتی حشرؤماىه‌دارˇ مئن بئسه. ولي گرانتˇ رياضی، زمين‌شناسی ؤ سواركاری خوجير بۊ ؤ همه‌تنا سرآمد بۊ. سال 1843، گرانت فارغ التحصيل ببؤسته ؤ اۊنˇ نمرات 21 جه 39 بۊ. گرانت خوشحال بۊ کي حشرؤماىه‌دارˇ جا كرا شؤندره. اۊن خاستی خۊ چار سال حشرؤماىه‌دارˇ مئن فعالیته دیمه. بنه
رودکل ایسم ایته جی روستاهان کنارسر دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فراشکلا سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه کالج دهستان ، نوشهرشهرستان بخش مرکزی جه اوستان مازندران ، شومال
شيخ اباد
سال 1544 زۊمۊسؤن، اي مدرسه مئن أولي تئاتري که دسأچمعي بۊشؤ صحنه سر اجرا بۊبؤ کي "مازيار" نؤم دأشت ؤ صادق هداىتˇ شي بۊ ؤ اکبر ىادگاري اينˇ کارگردان بۊ. سال 1545 "زير گذر لوطي صالح" نماىشنامه بۊشؤ صحنه سر ؤ کم-کمى تئاترˇ مئن دانشجؤنˇ کار جلفأبؤ ؤ خان داىي تئاترˇ جرگه' چاگۊدن. اي جرگه نؤم، دۊ ته نماىشنامه سر دکته مردۊمˇ دأهأن: "شب" (امين فقيهي جي) ؤ "ديکته" (غلامحسين ساعدي جي) ؤ هر دۊ ته کارگردان اکبر مؤمنپۊر بۊ. "ديکته" نماىشنامه ساواکˇ دخالت ؤ اذئته باعث بۊبؤ.
بهشت آباد
بي‌گناه ٚ محکۊم
گلنکش ایسم ایته جی روستاهان خورگام دهستان ،رودبار شهرستان خورگام بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
بیستم تیر
ارسو،ارسو پوشت
عجب شیر مرکز عجب شیر شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
يکته نويشتنکسˇ خاطراته 1876-1877 سالؤنˇ ميئن به هي نؤم رۊزنامه ميئن چاپ بؤده.
حبيب‌اله بديعی، پيله آهنگ‌ساج و موسيقی‌دان و ويولون‌زن، علی‌موحمدِ زاک، 1507، آول ما نوزده (4 فروردين 1312 خورشيدی)، سوادکو شهرِ مئن، يه‌ته هونردوس خانواده مئن به دونيا بومأ.
پلستان ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
پرینستن دانشگا مین ایسه. 
1932-1935 :
940 هجری / کارکيا سيدعلی‌کيا (سولطان احمد اول ِ پسر) / 1534 ميلادی.
ماری زوانˇ جهانی روز
سالˇ 1377 ه
نسايي ويتنام
9 ایسفند
ایماگاوا سربازان خوشانه نظم از دست دیهید اودا سربازان جولو. ایماگاوا چپِ سپاه بی دفاع و یاور بُوبوسته و ایماگاوا یوشیموتو هم خبر نشتي ، و گومان گودی خو سربازان توره سر ببُوستید ولی ایپچه گُذره به دوشمن فوتورک پی بره ولی خیلی زمات نگذره ایتا سامورایی خو پیشدارِ اَمره اونَ از پای درآوره و دِه ایتا سرباز هم یوشیموتو سَر واوینه.
شهر: دانسفهان
چؤماچار ايتأ جه رۊستایان شخ شينˇ دهستان جه توابع شاندرمنˇ بخش، ماسالˇ شهرستانˇ ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
شاهین نجفی میزقأنچی ، گیتاریست ، خأندنکس و آنارشیست ایسه کی ألأن آلمانˇمئن زیندگی کودندره.
بمرده آدمؤن.
سۊریه مللی شؤرا
و اقرار می‌کنم سردبیر راست می‌گوید من شاعر نیستم گاوم
شأر: أسسؤنه
ا ساختمان كه در بندر انزلی بولوار واقع ببو و الان نيروی انتظامی پاسگاه ایسه. در سال 1234 ه.ق (1198 خورشيدی) به دستور "معتمدالدوله ميرزا عبدالوهاب" در دو طبقه چاگوده ببو. ا بنا ایته از قصران قاجاريه دوره و محل سكونت همراهان شاه يا بزرگان اون دوره بو.
شلدره ایسم ایته روستا ایسه جه فریم دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
سیارستاق (قديمي نام: سي رستاق) ایته جه گيلانˇ رۊستايان، رۊدسرˇ شأرستان ؤ رحيم‌آبادˇ بخش ؤ اشکور عليا
بدس باورده ؤ هنده رئیس جؤمۊر بۊبؤسته.
بندرمحله ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
اۊ هأتؤني دایان کیتن ٚ أمرأ کي گادفادر ٚ فئلمان ٚ مئن خۊ همبازي بۊ اي مدت دۊست بۊ. پاچينؤ هأتؤني تيۊزدی ولد، جیل کلایبؤرگ، مارته کلر، کاتلين کۊيينلان ؤ ليندال هابز ٚ أمرأ مؤختلف دؤره‌ئن ٚ مئن رابطه دشتي.
نهزؤم صىقل کۊمه ايتأ جه رۊستایان جیرده دهستان جه توابع شفتˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن
واندرکش ایسم ایته جی روستاهان اطاقور دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
گيلکي أليفبي
أ رۊخان، شله‌مؤن-أ دۊ ته خۊرخۊسي ؤ خۊرتاوي منطقه مئن تقسيم-أ کۊنه. قاضي محله، سید علي کيا ؤ خالجير خۊرتاوˇ بخش، شأر مرکزي بازار، بيجارپشت محله ؤ بالا محله، خۊرخۊسˇ بخشˇ مئن نهأده. 
کافر قلعه
سمند قرار بۊ پىکانˇ جایگزین ببه کي اۊنˇ طراحي هزینه وأسي ؤ بۊجؤرتر بؤستن اۊنˇ نهایي قىمت نسبت به پىکان، أ تفاق دنکفته.
سيتار يته زخمه‌اي سازه گه هندˇ ميزقؤنˇ شئه. اي ساز، دسسهٔ دراز ؤ خۊجˇ مۊسؤنچي کاسه دأنه. سیتار 7ته أصلي سيم بأني 11 يا 13ته سيمˇ تشديدˇ جي چأگۊدأره گه أصلي سيمؤنˇ بۊن دبۊسته‌ ؤ فلزي مضرابˇ أمأني نواخته‌بۊنن. وقتي أصلي سيمؤن' نوازنن گه ملؤدي بزنن، تشديدˇ سيمؤن پرکنن ؤ ترانه' هارمؤنيک چأکؤنن. سيتارؤن بنا به شکلˇ کاسه ؤ تعدادˇ سيم چنجۊرن. حتي يک مؤدل سيتارˇ بدۊنˇ سيمˇ تشديد'ن نأي. راوي شانکار ؤ ولايت‌خؤن اي سازˇ پيله‌بنواخته‌کسؤنن. عباس مهرپۊيا (راوي شانکارˇ شاگرد) اي ساز' گه ايرؤني بۊنمايه (سه‌تار) دأنه؛ هنده وگردئبئنه ايرؤن'. 
هفتم مرداد
واش جه گياهاني ايسه مي زمينٚ به جؤر رشد کۊنه.أن نامأ علميٚ نامگذاريان استفاده کۊنند.جگرواش ؤ شاخ واش
برون بالا
نزديكترين روستا به ممشي از غرب روستاي كارمزد و از شرق روستايي متروكه به نام عسل مي باشد.
زوانان ٚ مصائب ٚ گۊتن ٚ وأسي را دکته ؤ مردۊمي کي اۊشان ٚ بۊمي زوان فارسي نيه، خۊشان ٚ تجرۊبه ؤ تبعيضان ٚ جه کي أ زوان ٚ استفاده مئن اۊن ٚ أمرأ مؤواجه بۊبؤستد گب بزئد. أ هشتگ، تۊئيتر ؤ اينستاگرام ٚ مئن دۊمبال به. اۊشاني کي أ هشتگ ٚ مۊخالف ايسد ني «قند پارسی» هشتگ ٚ أمرأ خۊشان ٚ نظر-أ گد. أ هشتگ-أ أول بار ايته تازه چأگۊده اکانت بزئه ؤ ألعربيه رسانه ني أولين رسانه بۊ کي اۊن ٚ خبر-أ بينيويشته. ايران ٚ خبران ؤ رسانه‌ئن ٚ مئن أ هشتگ-أ اينگيليس ٚ تؤطعه بدأنستد.
عبدورّزاق گیلکی، که «رساله اللامع فی شکل الرابع» نویسنده ایسسه.
كليشم روستا
ای شرکتˇ سقوط باعث بۊبؤسته کي همه ملت وستی منفی پیامد بداره
جی کیشور ایران
سرده: شاهین
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 773 نفر (214 خانوار) ايسه.
امما دولت خو وعده و قسمه وفا نوده و حشمت و اینˇ سربازؤنه تودأ زندؤن و مؤحتشمˇ باغˇ مئن یک‌ته فرمایشی
ديناچال ٚ دهستان ايته جه گيلان ٚ دهستانان، رزوندي شأرستان ؤ پره سر ٚ بخش ٚ توابع جه ايسه.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر اسفراین ایسه.
آل پاچينؤ خۊ فعاليت ٚ طۊل ٚ مئن، پۊر جایزه وأیئه ؤ جایزه نؤمزت بؤبه، نؤ مرت اۊسکار ٚ نؤمزدي (یکته مرته بؤبۊرده)، هيژده مرت گلدن‌گلۊب ٚ نؤمزدي (چار مرت بؤبۊرده)، پئنج مرت بفتا نؤمزدي (یه‌وار بؤبۊرده)، سۊ مرت امي نؤمزدي (دۊ وار بؤبۊرده) ؤ دۊ مرت تؤني نؤمزدي گه هردۊ وار بؤبۊرده. آل پاچينؤ 2001 ٚ مئن سيسيل بي دميل جایزه' وأیئه ؤ 2007 ٚ مئن آمريکا فيلم ٚ بنیاد ٚ جي یته عۊمر هۊنري دستاورد ٚ جایزه' هگيت. اۊ هيته‌أني 2011 ٚ مئن خۊ حرفه‌اي کۊنۊش ٚ وأسر، باراک اۊباما جي، هۊنر ٚ مللي نشؤن-ه دریافت بؤگۊد. بريتانیایي تماشاچئن یته نظرسنجي 4 ٚ کانال ٚ جي 2003 ٚمئن، آل پاچينؤ-یه به عۊنوان ٚ «سينماٰ تاريخ ٚ پيلاترين رۊجا» دؤجئن. 
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 316 نفر (86خانوار) بۊ.
امرۊزˇ فرهنگˇ مئن.
تقسیمات کشوری
پیلبور ایسم ایته جی روستاهان دیلمان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سطل سر ایسم ایته جی روستاهان لیل دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
ابن‌سینا فرهنگسرای‌ تنها فرهنگسرای‌ منطقه 2 تئران ایسه که در سال1373 ، چاگوده ببوسته. ساختمان فرهنگسرا‌، که به صورت حیاطان قدیمی بیرونی و اندرونی با حوض آب کوچک چاگوس ببوسته ، فعالیتان زیادی از قبیل علوم قرآنی‌، کامپیوتر، هونرهای دستی‌، هونرهای تجسمی و کلاس‌های موسیقی انجام به. کانون ادبی و هتو هم آمفی ‌تئاتر و گالری هونر از ایمکانات فرهنگسرا‌ ایسه که روز فیلمان ا آمفی ‌تئاتر میئن اکران به. ساختمان شهر کیتاب هم کنار ا ساختمان نها. پنج‌شنبه عصران، هم بازارچه هونر در فرهنگسرا‌ سالن بوجوری جیگایی ایسه که هونرمندان رشته‌های هونرهای مختلف در اویه به خرید و فروش و بحث و بررسی مشغول بده.
اسكندر خو سپاه امره وارد ليدي به و ايران سپاه امره روخان گرانيكوس ورجا روبرو به و اسكندر پيروزَ بوسته. جنگ گرانيكوس اولين اسكندر پيروزي هخامنشيان جولو بو. شهر ‍‍‍سارد بدست اسكندر دَكفه و خو پيشروي سرا گيره.
دهستان احمدسرگوراب
اَ قلا، اونه شومالي ديوار ايسه كه چند تا سالمه چپر و قاقل تره بِمانَسته. بولندي اَ ديوار 15 متر و لاشه سنگ و ملات امره كه اونه پهنا 40/2 متر ايسه چاگوده بوسته.
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 15 نفر (5خانوار) ايسه.
اشکور سفلی دهستان ايته جه گيلانˇ دهستانان، رۊدسرˇ شأرستان رحيم‌آبادˇ بخشˇ مئن ايسه.
نسا مئن رائجه. چأيي کشف کۊدن ٚ جه پۊر أفسانه ؤ داستانان ٚ مئن گب بزه بۊبؤسته ولي اۊن ٚ دقيق ٚ جيگا هله نامعلۊم بمانسته.
بیجارپشت ایسم ایته جی روستاهان مالفجان دهستان ،سیاکل شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
تیره: گربه‌سانان 
تؤلستؤی ٚ صيدا.
بيجارپشت
بیجاربنه ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
19 آذر خورشیدی موساویˇ با 5 موردال گالشی
ا باغ موصفا در قاجاریه دوره گومرک روبرو چاگوده ببوسته. کودکان و نوجوانان کانون پرورش فکری، آمفی تئاتر سالون ، کودکان وسایل بازی و سرویس بهداشتی از امکانات موجود در ا باغ ایسه.تازگیان هم دارالقرآن و کودکان مرکز فروش کتاب هم در اویه چاگوده ببوسته.
هيران ٚ نام.
ناصر نوراللهي متولد ايران مشهد در سال 1360
براساس 1385ˇ سالˇ سرايشماردن، سۊماسرا شأرستانˇ جمعيت 129،628 نفر بۊ.
مسئۊل ٚ نخش-أ قبۊل بۊکۊده. ناشي فئلم ٚ نقدان هم مثبت بۊ هم منفي ولي پاچينؤ گه کي ناشي فئلمي نيه کي خۊدۊش بتانه اۊن-ه دۊمبال بۊکۊنه. 
تره اۊچين ىعني تره تي ديلخا سيوا بکۊن. 
آب ٚ کنار
13 ایسفند
تونی‌ مارتين سال 90 بلأک‌سبأث سيوا بوبوسته و آيومی‌ تصميم دَشتی‌ ديو و گيزر امره مولحق بِبه. 
شاه ناجر ایسم ایته روستا ایسه جه توابع کجور دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
بخاطر جی بین بردن سپهدار اعظم تنکابنی دردسران احتمالی که خو اختلافان واسی با عين الدوله آذربايجان حاکم خو نیروهان امرا به تنکابن بوشوبو و تانستی جنبشا ، شرق گيلان جا تحت فشار قرار بده، گيلان رئیسان مشروطه سپهدارˇ نامه بینیویشتده و اونˇ دعوت بوگودده بایه رشت و مشروطه نیروهان نظامی فرماندهیا به گردن بیگیره
يوسف آباد
چنه سر ایته جه گيلان ٚ رۊستايان، سۊماسرا شأرستان ٚ مرکزي بخش ؤ پيشخان ٚ دهستان ٚ توابع جه ایسه.
بینیش موتره بنالم
9 مهر (ماه) خورشیدی موساویˇ با 25 کورچ گالشی
سه تار، عود، تار باس: محمد فیروزی
باغه خرابأ کونن. ای باغ، باغی بو که خان احمد خانˇ قصر جولؤ هننأ بو و اونˇ مئن انواع و اقسام گولؤن و میوه‌ٰن دبو. شاه عباس او باغه زمینˇ بازی و چؤگان چاگوده و اونˇ دؤره دار بکاشته.
ٚ جه کاراییبˇ دریا ؤ بلیز ؤ گواتمالا مره همساده ایسه. هأتؤني آرام ٚ اؤقیانۊس مکزيک ٚ نسا ؤ خۊرخۊس، مکزيک ٚ
موزه ساختمان هشت ضلعی ایسه و ایته باغ مئن به مساحت 7000 مترمربع قرار بیگیفته. 
امامزاده های گیلان
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم قروه شهر ایسه.
خۊرۊم ايتأ جه رۊستایان ماسالˇ دهستان جه توابع ماسالˇ شهرستانˇ مرکزي بخش ؤ گيلانˇ اۊستان دۊرۊن ايسه.
هوشی استعدا، اندام یا غریزی.
ا کار موفقیت زیادی اون ره به همراه اوره.
بازدید جی موزه سه نوبت مئن، با هماهنگی قبلی و حداکثر 25 نفر، به طور مجانی جی ساعت 8 الی 16 امکان‌پذیر ایسه. 
گي دؤبؤر پاريسˇ مئن دۊنىا بمأ. وختي زأک بۊ اينˇ پئر بمرده ؤ خۊ پيلˇمأرˇ همرأ پيله بۊبؤ. خۊ دبيرستانه
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر برازجان ایسه.
رحیم‌آباد دهستان روستاهان
نویده ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
خاله‌سرا دهستان
بلوردكان
میکالزنه محل نودن.
به مردومان قوم گيل ، گيلك گيدي كه بيشتر در شرق گيلان زندگي كونيدي
لوشان تاریخی پورد
لياشورسرای استادولی
مطالع سرا
 که اونه پوشش در وسط بر روی سه تا فیلپا قرار بیگیفتیه. در ا بنا گوشه گولدستیه آجوری و در شومال بنا ایته مدرسه با شیش تا حجره نها. اونه داخلی پوشش لمبه کوبی و خارجی پوششان سوفال سر ایسه. دروازه ضلع جنوبی شبستان مسجید محرابی کاشی‌کاری با گچ‌بری مقرنس ساده قرار داره که در بوجور و اونه دو طرف بینیویشتانی نها. محراب جوره کتیبه ایسمه چاگودن کس پادشاه دوران فتح‌علی شاه و تاریخ 1242 ه.ق اون رو بینیویشتیه. کتیبان داخل و محراب دو طرف هم به تاریخ 1243-1244 ه.ق ایسده. اوشانه کاشی‌کاری هم کار اوستادمحمد تقی کاشی پز قزوینی ایسه در مسجید کنار تکیه ای نهابو که بعدنان از بین بوشو.
ملکان مرکز ملکان شهرستان ایسه آذربایجان شرقی مین جه کیشور ایران.
تورکی آذربایجانی
همدان ایته جی ایران اوستانان ایسه که اونه مرکز هم شهر همدان ایسه
دیلماده ایسم ایته جی روستاهان بلوکات دهستان ،رودبار شهرستان رحمت اباد و بلوکات بخش ایسه اوستان گیلان
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، فؤمن ٚ شأرستان ٚ جمعيت 103,190 نفر بۊ.
مردۊم ؤ زوان.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم صحنه شهر ایسه.
با هم اراده بوکونیم چه راحت /دینگ دینگ دینگ... صدای زنگ ساعت!
اپیفنومنالیسم
کياشأرˇ دهستان
گوشکجان ایسم ایته جی روستاهان لفمجان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور
شهرستان تربت جام
ايته ايسلامي اينقيلاب ٚ أمرأ پادشايي حکۊمت-أ بيگاده ؤ ايران ٚ ايسلامي جؤمۊري حکۊمت ايجاد بۊبؤسته. 1359 تا 1367 سال ٚ جه عراق ايران ٚ أمرأ ايته پيله جنگ بۊکۊد کي ايران ٚ اقتصاد ؤ مردۊم ٚ زيوش ٚ کیفيت ٚ سر پۊر منفي أثر بنأبۊ. هسأ ايران ٚ رابر سید علي خامنه‌اي ايسه کي خؤمىني پسي رابر بۊبؤسته ؤ ايسلامي جؤمۊري دۊوؤمي رابر ايسه. ايران متحد ٚ ملتان ٚ سازمان، اقتصادي ايلجار ٚ سازمان، ايسلامي ايلجار ٚ سازمان ؤ اؤپک ٚ سازمان ٚ مئن عضوه ؤ خۊ منطقه مئن ايته جه پيله قۊدرتان ايسه. ايران خدماتي، صنعتي ؤ کيشاورزي بخشان ٚ مئن زيرساخت دأره کي أ کيشور ٚ اقتصاد ٚ ىارايي-أ بۊجؤر بؤره ولي أ کيشور ٚ اقتصاد ٚ پيله بخش هله نفت ؤ گاز ٚ سر تمرکؤز دأره ؤ مالي فساد ني جه باخي اۊن ٚ اقتصاد ٚ ايرادان ايسه. ايران طبيعي منبعان ٚ نظر ٚ جه پۊر غني ايسه ؤ اؤپک ٚ عضوان ٚ مئن سومي پيله نفت ٚ ذخيره-یأ دأره.
رضوانكلا
مشون کلا ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
باقلا قاتق
شهر: گوگان
ايته دبستان ني کؤران ره به نام مهستی زماتي کي آقای فریدۊن فرحبد خۊمامˇ اداره فرهنگ رئيس بۊ تأسیس بۊبۊسته کي بعد انقلاب اۊنˇ نام به «شهید صادقی» تغيير بۊکۊده ؤ أ رۊزان دۊ ته نوبت دۊرۊن با حۊدۊد 400 ته علم آمۊج فعالیت کۊنه.
معتمدی عیمارت
1 - ورود دادئان 2 - پردازش دادئان 3 - خروج اطلاعات 
بندبن ایسم ایته روستا ایسه جه چهاردانگه دهستان (ساری) ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
هجدهم آذر
غوزک رودبار ایسم ایته روستا ایسه جه لفور دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
ده فروردین خورشیدی موساویه با 25 آول گالشی تقویم
کو سو کلسیا افتؤزردی( شمال غربی )- نسا خورتاب( جنوب شرقی )ایسه و اینه مختصات ´07 ° 50 طول جوغرافی و ´09 °37 عرض جوغرافی ایسه
سالˇ 1361 ه
براساس 1385 ٚ سال ٚ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 67 نفر (21خانوار) بۊ.
عطا گونه من تخته سنگ کومه / تش بزه هیمه هستمه الومه
انواع مان و شیرینی 
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم مرودشت شهر ایسه.
«واژه‌نامه‌ی تبری» مئن (دوکتؤر صادق کيا بنويشته) بمأ دأنه کی: «باستانی جشنؤنˇ جی
کلان ؤ ملان جؤفتگيري زمت، تينار چند رۊج کسن ٚ ور هيسنن. مل ٚ دۊرگان 103 تا 105 رۊج شيکمداري پسي دۊتته تا سۊتته کۊته چينن. کۊته'ن تا چند سال خۊشان مار ٚ ور هيسنن.
ایته از قدیمی جیگان ایسه تئران میئن 
کیتاب‌خانیه موزه مئن حدود 3500 جلد کیتاب به زبانان فارسی‌، عربی‌، فرانسه‌، انگلیسی و آلمانی نها.
کیتاب کادوس(دو تا جلد)
واوئی و یا جنگلان بل زئی تا زمین صاف و هموار بوکونه و چوب أمره کومه و لوتکا چکودی. روخان سر نی آببند
دونای سفلی
جیردهˇ دهستان
شهر: کوهبنان
ألبته چلنگر بهمن ٚ اينقلاب ٚ پسي اي وار دئه مۊنتشرأبؤیي، ولي بعدتری «ترویج افکار مارکسیستی» وأسي ؤ به ايتهام ٚ «وابستگی به اتحاد جماهیر شوروی سوسیالیستی و حزب توده ایران» تعطيلأبؤ.
ئستاتيک وبجيگه'نˇ مزاىا:
دیلج محله ایسم ایته روستا ایسه جه گیل دولاب دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
ايشکِوَر ايته جۊغرافي جيگا ألبۊرز ٚ کۊهان ٚ مئن ؤ گيلان ٚ دۊرۊن ايسه ؤ سه ته رۊدسر، أملش ؤ سختسر ٚ شأرستانان جؤرا ؤ نسايي جيگایان-أ شامل به. ايشکور نسا جه قزوين ٚ ألمۊت، خۊرتاو ٚ جه تنکابؤن ؤ خۊرخۊس ٚ جه سياکل ٚ شأرستان ٚ أمرأ سامانسر دأره.
تفسیر می‌کند.
جنگليئن زمين ٚ مسأله وأسي هيچ برنامه يا راه ٚ حللي ندأشتن. جنگليئن ايلات ٚ رهبرؤن ؤ زميندارؤن ٚ همرأ
سیاه منسه پائین ایسم ایته جی روستاهان لات لیل دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کیشور ایران.
بیشه سر دهستان
کلسیا گوزن
بر اساس سال 1385 سر ايشماردن، شاندرمنˇ بخش جمعيت 26،345 نفر ايسه.
شهرستان بندر دیر
ىته وبمۊج در واقع ىته برنامه هيسه گه تۊنه وب ولگؤنه نماىش بده ؤ حرکات مؤسي ؤ کيليکؤن اۊني تشخيص بده.
&lt;br&gt;&lt;br&gt;
14 اسفندار
سرداراباد
والپارايسؤ
سال 1288 هجری شمسی - ا روز دورون مجدالدین میر فخرایی(گلچین گیلانی)شاعر به دونیا بومو.
ماران سالون ، گوزنان، آمریکای شومالی خرس قهوه‌ای و پرندان‌، آهو سالون ، قوچ‌، قرقاول‌، خرس‌ ، پلنگ ‌، شال ‌، روباه ‌، گرگ و قاره آفریقا سالون پستان‌داران و آبزیان سالون و خزندان‌. 
8.نمک آبرود 
دانشکده فنی و مهندسی
ایوک ایسم ایته روستا ایسه جه شرق و غرب شیرگاه دهستان ، سوادکوهشهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 737 نفر (205 خانوار) ايسه.
کریم باقری،
تو باَغیار نشینی می دِلا خون کُانی | تو بگو چه بَکُنَم مردمانَ سَرزَنَشا
کرفستان ایسمه ایته روستا ایسه املش شمالی دهستان مئن ، املش شهرستان جی اوستان گیلان.
پیربازار دهستان
کیس او جعبه ای ایسه که کامپیوتر قطعان اونه مین جا بیگیفتیه
 ایران مین که اونه مرکز هم شهر بستان آباد ایسه.
ماسال ٚ مردۊم ويشتر تالش ايسد ؤ تالشي زوان أ شأر ٚ دۊرۊن رائج ايسه.
فیلی کیتابˇ موضوع گرانت جا اینتقادی بۊ. ؤ معتقد بۊ کي گرانت خۊ ریاست جؤمۊري زمات دشکن بخورده ؤ نامؤفق بۊ ؤ نتنسته اۊنه دؤلت پیشرفت ؤ ثبات بدره ولي اۊنه قودرت ؤ استعداد محدود نوبؤسته.گرانت الهام بخش دیگران بۊ ؤ اۊنه دؤلت آمريکا سیاست وستی ایتا اعتبار بۊ. 
گۊادالاخارا مترؤپؤليس پيلئکي نظر ٚ جه مکزيک ٚ دۊرۊن سوؤمي ؤ جمعيت ٚ نظر ٚ جه دۊوؤمي ايسه.
ذهن ِ فلسفه
ماهفروز محله سفلی ایسم ایته روستا ایسه جه رودپی جنوبی دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
اول فروردین خورشیدی موساویه با 16 آول گالشی تقویم
پیرکوه علیا ایسم ایته جی روستاهان پیرکوه دهستان ،سیاکل شهرستان بخش دیلمان ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
نؤ بدي، خؤنه واشۊ
شهران: کوچصفهان
لیسار دهستان
شهرستان هریس
ا مودل جديد، ایته طرح منحصر به فرد داره
فریمان شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
هلئه تازه خۊ آخري رؤمانه (ىکته رۊجاىˇ ساعت) بيرين هأدأبۊ کي تؤخمدؤنˇ سرطانˇ وأسي بۊشؤ بيمارستان ؤ سراخره ىک رۊز بۊمؤنسه اينˇ پنجا ؤ هف سالگي تولد، بمرده ؤ ريؤدؤژانيرؤ ىهۊدئنˇ وادي مئن دفنأبؤ.
نوعی موشه کی کوهستانی مناطق مئن یافته به. اَ موش به خاطر کولاهی فورمی کی دَره به اَ نام دوخاده به. 
مورغ عضق اگر ایته رژیم غذاییه عدات بوکونه به زاحتی نیشه انه تغئیر دئن، پس بختره از زاکی انه خوب عدات
گاؤک خئلي خۊب دأنستي کي ميرزا همکاري حيدرخان ؤ بلشؤيکأنˇ أمره پايه‌اي ناره ؤ هۊ زمت کولاژرˇ جوابأ ايتؤ بدأ بۊ: «ايرانˇ کؤمؤنيستˇ حزبˇ أمره هي زمت اتحاد برقرارأ نيبه. کۊچي خان بلشؤيکأنˇ زۊرگيري رفتارأجي بيزاره. رۊسيه نۊفۊذˇ أمره ايرانˇ مئن مۊخالفه. مۊذاکراته کش دأندره تا سربازأنˇ ويشتري جمأ کۊنه. تمرينأنˇ کافي ؤ اسلحهٔ کامل خۊ افرادˇ ره فراهم باوره. تئرانˇ مئن هم مۊذاکراتي داره ؤ احتمالن پأييزˇ مئن ايته جديدˇ جنگ شۊرۊ بئه».
فشکچه ایسم ایته جی روستاهان بلسبنه دهستان ،رشت شهرستان کوچصفهان بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
کنستان ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ،رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
سامانسر*
ایران باستان موزه
اسفقن سر ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ ضيابرˇ دهستانˇ توابع جه ایسه.
شهرها: شوشتر
براساس سال 1385ˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 20 نفر (6خانوار) ايسه.
سوئد ایتا جه آخرین اوروپایی کشورانی بو کی مسیحیت اونه میان رواج بیگیفته. سوئدیان ، مسیحیتˇ پیش ، ده باخی اسکاندیناوی مردومان منستن، چند خودایه پرستش گودید. (کی به اصطلاح اوشانه دین ، نورس پاگانیسم دوخانید). اوشانه پیله خودایان اؤدین ( جنگˇ خودا) و سۊر (آسمانˇ خودا) نام دأشتید. سوئد مئن پور نیشانه و آثار جه اوشانه سابقه دین وجود دأره. سوئدیان خوشانه خودایان خوشنودی و‌‌أسی موختلف مراسم بپا گودید و خودایان وأسی نذر و قوربانی گودید. حتی پیش اَمویی دس تنگی و یا جنگˇ زمات میان ، آدمان قوربانی بوکونید. نورس پاگانیسم تا قرن دوازدهم میان ، سوئد میان بمانسته. أ زمات بو کی کاتولیکˇ مبلغان بتنستید، سوئدˇ مردوم میان مسیحیت رواج بیدید. بطور رسمی سال 1164 میلادی میان ، کاتولیکˇ کلیسا ، سوئد به عنوان ایتا مسیحی اوستان اعلام بوگوده. ایتا جه پیله کاتولیکˇ کشیش کی سوئد میان پور فعالیت و حق سأی بوگوده ، سنت بریجت نام بو کی هسأ به عنوان قدیس شناخته به. سوئد ، مسیحیت وأسی ایتا جاجیگاه و مقر بوبوسته کی باخی صارایان میان رواج بیگیره. سوئدی جنگجویان و مبلغان ، مسیحیتˇ تبلیغ گودن وأسی بهانه بیگیفتید، فنلاند و بالتیکˇ صارا میان ، صلیبی جنگان آغاز بوگودید. 
75) امی مزار سر دینرین فاتحه خوانی تی پیشکش.
14 خرداد
 اسلامی دوره مئن ری ایته پناهنگاه بو بنی‌اميه فرمانداران ره. با اون كه شهر ری بر اثر چند تا زلزله (مثل زلزله 236 ق/ 850 يا 851 م) ويرانا بو و تركان يورش هم به اون آسيبان فراوانی وارد بوگود، هوتویی پايدار بمانسته. ری سال 617 هـ.ق مئن مورد حملیه وحشيانیه موغولان قرار بیگیفت و علاوه بر قتل‌عام مردوم اونه بناهان هم با خاك يكسانا بو. ری کمی بعد اون ازنو رو به آبادانی بنا و ایبارده سال 786 هـ.ق مئن به وسيلیه تيمور سپاهيان به ويرانه‌ای تبدیلا بو و جی اون به بعد روی آبادانی به خود نیده.
نسايي أملش ٚ دهستان
یومی ژاپونی پیله کمان نام ایسه. یومی سنگوكو دوره جه رونق بکفته. وختی سامورایین تانگاشیما توفنگ (ژاپونی شمخال توفنگ) امره آشنا بوبوستید. ولی پور سامورایین ایسا بید یومی امره به عنوان ایتا ورزش استفاده گودید. یومی جنس چگوده بوبوسته بو جه بامبو ، چوب ، نی و چرم. یومی تیر پینجاه تا صد متر بیگاده بوستی. یومی امره اسب سر ویشتر تیر بیگادید کی اَ ورزشه دوخادید یابوسامه.
4 ایسفند
گب‌سرأدأن
پؤرتؤريکؤ ئستئقلال ِ حيزب
ایشاره : خواننده مسعودی
ايته قديمي داستان ٚ سر کي پنج هيزار سال پيش-أ وأگرده، گۊته به کي چندته جه چأيي ولگان ايته پيله وا وأسي دکفتد شن نؤنگ، چين ٚ امپراتۊر ٚ فنجان ٚ مئن کي اۊن ٚ مئن داغ ٚ آو دۊبۊ ؤ حاکم ني اۊن-أ بۊخۊرده ؤ اۊ تفاق-أ ايته پيله تحول آو ٚ ساده مزه عوض کۊدن ٚ ره اعلام بۊکۊده ؤ بأزۊن چأيي مصرف رائج بۊبؤسته. 
سی ام خرداد
گرمستان ایسم ایته روستا ایسه جه کلیجان رستاق علیا دهستان ، ساری شهرستان جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
طولارود دهستان
سایه ژاله میدان ٚ واقعه پسي کي 1357 شهريور ٚ 17 مئن رؤخ بدأ محمدرضا لطفي ؤ محمدرضا شجريان ؤ حسین عليزاده أمرأ، پألوي حؤکۊمت ٚ اعتراض گۊدن ٚ وأسي راديؤ جه استعفا بدأ.
راسته کنار ایته جه گيلانˇ رۊستايان، سۊماسرا شأرستانˇ مرکزي بخش ؤ کسما دهستانˇ توابع جه ایسه.
1581 دیلمی
نيکا شاکرمي 29 شهريور 1401، تئران ٚ کيشاورز ٚ بۊلوار مئن أوير-أ بؤسته. 7 مهر 1401 اۊن ٚ خانواده اۊن ٚ جسد-أ کهريزک ٚ مئن شيناسايي بۊگۊدئد. اۊن خۊ آخري تماس ٚ مئن بۊگۊته بۊ کي حۊکۊمت ٚ مأمۊران ٚ جه گۊرؤختن دره. زماتي کي نيکا أوير-أ بؤسته بۊ خۊ شيناسنامه-یأ خۊ أمرأ ؤ کۊله مئن دأشتي. تا حۊدۊد ساعت 7 صۊب 30 شهريور اۊن تلفؤن دسرس حالت مئن بۊ ؤ بأزين خامۊش-أ بؤسته.
سال 1846 میان ، آمریکا ایجایی ایالتان ، تگزاسˇ جومهوریه کی تازگی مکزیک جا سیوا بوبوسته تصرف بوگوده. بازون آمریکا مایه دار آمادا بوسته کی مکزیک صارای فوتورکه. چون مکزیکیان ادعا گودید کی تگزاس اوشانه شین ایسه و آمریکا مایه دار هرچه سریعتر وا تگزاس تخلیه بوکونه. وختی دو کشور اختلاف ویشترا بوسته ، جنگ آغازا بوسته اما مکزیکیان زود دشکن بوخوردید و و آمریکا مایه دار بتنسته مکزیکˇ پایتخته اشغال بوکونه. سال 1848 میان دو کشور گوادالؤپ ایدالگؤ عهدنامه امضا بوگودید و مکزیک پور جه خو صارای شامل آریزونا، کالیفرنیا، نوادا، نئومکزیکو ؤ یوتا ضمیمه خو صارا بوکونه ؤ ریوگرانده روبار دو کشور مرز بوبوسته. درعوض آمريکا 15 میلیون غرامت مکزیک فدأ.
می خونه فودیشتم 
دوله زمین ایسمه ایته روستا ایسه خرجگیل دهستان مئن ، تالش شهرستان جی اوستان گیلان. 
ازارستان ایسم ایته جی روستاهان آهندان دهستان ، لاجان شهرستان مرکزی بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
علی اباد ایسم ایته روستا ایسه جه میانرود دهستان ، نورشهرستان چمستان بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
جه تی ور بوشوم
ایمامزاده احمد و محمود بوقعه 
صفر سرا ایسم ایته جی روستاهان مریدان دهستان ایسه ، لنگرود شهرستان مئن جی اوستان گیلان ، کشور ایران
میرزا بأزۊن سردار محیی ٚ مۊجاهدؤن ٚ جرگه مئن نؤم بنويشته. اۊشؤن، سپهسالار ٚ فرماندهيأجي خأستن بۊشۊن تئران. میرزا قزوین' گیتن ٚ مئن مۊشارکت دأشت ولي مألۊم نئه کي تا تئرانم بۊشؤبي چۊن سردار محیی همرأ اختلاف دأشت. ولي مشرۊطه خاز بۊمؤنسه ؤ بأزۊن وختي محمدعلي شا خأس خۊش ٚ تۊرکمني آدمؤن ٚ جي دۊمرته قؤدرت' پسأگيره، اۊن ٚ همرأ بجنگسه ؤ دس ؤ سینه' جي زیمین (مجروح) بۊبؤ. این' ببردن رۊسیه کؤنسۊلگري ؤ محمدعلي شکي دئه شا نبۊ، این' پیشنهاد بدأ درمؤن ئبه بۊشۊن قفقاز. ايتؤ نظر هأنه کي فگرسه شاه خأس يک جۊري اينأجي خلاصأبي. گيا قرار بۊ باکۊ شؤن ٚ مئن کاسپي دریای ٚ مئن دمیره ولي کشتي فرمانده اینٚ جؤن' نجات بدأ.
شهرستان قصر شیرین
دونیا کشورؤن
مؤردن ٚ پيش، دانشگاه جه قبۊلي فیگيته بۊ ؤ ايته برار دأشتي کي اۊن ٚ نام کيارش بۊ.
 جه کیشور ایران که اونه مرکز هم شهر مهاباد ایسه.
پنج اردیبهشت خورشیدی موساویˇ با 16 سیا ما گالشی
آبعلی پیست اسکی
براساس 1385ˇ سالˇ سر ايشماردن، أ رۊستا جمعيت 632 نفر (204خانوار) بۊ.
امما چون او زمات اوستان‌داران، شاهˇ نماینده بیدی، تانستید کی ساواکˇ جولؤ بئسید. هنˇ واسی، پیرنیا تعهد فدأ کی عاشورپور سیاسی کار نوکونه.
سياکل ٚ شأرستان ٚ مرکز ايسه.
گوارا خۊ شخصي بنويشته'ن ٚ مئن گه اي زمت ٚ مئن بنويشته (ۊشؤني گه تا ألؤن منتشرا به)، خۊ متزاید ٚ انتقادات-ه شؤروي ٚ سياسي ايقتصاد ٚ جي ابراز کۊنه ؤ ۊشؤن-ه «مارکس-ه یداگۊدن»' متهم بؤگۊد. ۊن مجمۊعه‌اي شؤروي سياستؤن ٚ جي گه، هأکش‌وکش «طبقاتي کالنجار ٚ دؤريني خؤشۊنت ٚ محو گه کاپيتاليسم ٚ انتقال به سۊسياليسم ٚ جي سيفایي‌شا نيه» ٚ ره، «خطري مسالمت‌آميز ٚ تعایش آمريکا‌ همرأ» ٚ سياست، ۊشؤن ٚ نامؤفقي کار ٚ باره ٚ «اطلاعات ٚ تغيير» ٚ ره ؤ ۊشؤن ٚ سأی سۊسياليستي اقتصاد-ه «ليبرال گۊدن» ٚ ره، مۊخالف بؤ. ۊن پۊل، بهره، کالایي تؤليدي مناسبات، بازار ٚ اقتصاد ؤ سۊدگرایي ٚ کاميل ٚ حذفا بؤن ٚ طالب بؤ، درحالي گه شؤروئن اصرار دأشتن اي موارد جهاني کؤمؤنيسم-ه رسئن ٚ همرأ مؤغۊب بۊنن. گوارا پيش‌بيني بؤگۊد گه أگه شؤروي أرزش ٚ قانۊن-ه لغو نؤنه، دسأخر سرمایه‌داري‌ئه رسنن.
1970- 1979 مئن.
جيرده (أسسؤنه)
پرسپولیس پیش از ساخته شدن ورزشگاه آزادی، بازی‌های خود را در ورزشگاه امجدیه برگزار می‌کرد و در آغاز بنیادگذاری ورزشگاهی مجهز به استخر، زمین ژیمناستیک و بولینگ در مجموعه بولینگ عبده در اختیار داشت. این مجموعه در مرداد 1357 دچار آتش‌سوزی شد.
پيشين واله
اۊستاد معين ٚ آشنا‌ بؤستن اۊستاد دهخدا أمرأ ايته تازه فصل اۊن ٚ زيوش ٚ مئن باز-أ گۊده ؤ دۊكتۊر معين‌
عشرت آباد کاخ و پادگان
هشتم مرداد
آبکار موزه
البته بعضیان هم گید کی ماز، معنی گَرزَک و سیفتال دِهِه و چون ویشتر گرزک‌داران مازندران مئن ایسابید اَ اوستان نام مازندران بوبوسته.
چاپارخانه دهستان
اي فيلمˇ ميئن شمس لنگرۊدی أولي نقشه دأنه.
جمعیت این دهستان بر اساس سرشماری سال 1385 در حدود (1554 خانوار) 6610 نفر است
براساس 1385 سال ٚ سرايشماردن، أ رۊستا جمعيت 999 نفر (323خانوار) بۊ.
تفکر فرهنگسرا (معرفت) ،
مردوم و جوغرافی نظراباد شهرستان.
راديکال شاهين نجفي نؤهؤمي ايستؤديؤيي آلبۊمه گه 1395 بهمن ما 29 مؤنتشرأبؤ. شاهينˇ قؤلي اي آلبۊم 12ته ترک دأنه، مۊلتي ژانره ؤ سبکˇ خاصي ندأنه. آهنگساز شاهين نجفي، ميکس ؤ مستر مجيد کاظمي، ترؤنه-سرا'ن شاهين نجفي ؤ مزدک نظافت ؤ اينˇ کاور چاکۊنکس اۊميد کشتکار ايسه. اي آلبۊمˇ زمت مجمۊعن 49:36 دئقه ايسه.
بهمبرˇ تالش محله
تئران ٚ خۊرتاو.
سجار ایسم ایته روستا ایسه جه زانوس رستاق دهستان ، نوشهرشهرستان کجور بخش جه اوستان مازندران ، شومال ایران مین.
«دشمن زن» (پرويز خطيبی، 1337)، 
ورزشی خانه ایته زمین مئن به مساحت 2100 متر مربع در 72 دردشت میدان دارای فوتبال ساولنان ، بسکتبال ، والیبال ، هندبال ، هاکی ، تنیس روی میز ، بدنسازی ، کشتی ، شطرنج و رزمی فنون ایسه.
كليج خيل
دیانسر ایسم ایته روستا ایسه جه ییلاقی ارده دهستان، رضوانشهر شهرستان جه اوستان گیلان ، شومال ایران مین.
حمزه ده سفلی
وشمگير گه شکار ٚ مئن ماهر بؤ يته کيتاب به نؤم «شکر» به زوؤن ٚ گيلکي بنويشته گه باز ٚ آمۊتن ٚ باره بؤ.
قبلنان شون و امون از انزلي به غازيان به وسيله قايق صورت گیفتی تا اينكه تصميم بیگیفته ببوسته انزلي به
شهر: گیوی
خانیه ورزشی
پستک ایسم ایته از روستاهان پیربازار دهستان رشت شهرستان بخش مرکزی ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
موش (1387) 
سپه را ز دریا به هامون کشید ز چین دژ سوی آفریدون کشید
اؤستؤرالیا(قاره)
گرماب ایسم ایته دهستان ایسه ساری شهرستان مین جه اوستان مازندران شومال ایران جا.
بوز حیوانی ایسه کی هر چی انه فدهید تنه بوخوره. هنه واسی اونه داشتن راحته. بوزˇ شیرˇ جه شه ایستیفاده کودن.
کلات شهرستان ایته جه شهرستانان خراسان رضوی اوستان ایسه
کو سو کلسیا خورتاب (شمال شرقی)– نسا افتؤزردی (جنوب غربی) ایسه و اینه مختصات ´01 ° 50 طول جوغرافی و ´58 ° 36 عرض جوغرافی ایسه.
علي محمد مسيحا سال 1548 لنگرود مين به دونيا بومه. خو تحصيلات ابتدايي و دبيرستان خو زادگاه مين تمونه گوده. بد اونم خو تحصيلاته تا كارشناسي اكتشاف معدن ادامه بده.مسيحا دو زبون گيلكي و فارسي شعر گونه و عكاسي و تصوير برداري فيلمم دس دنه.اينه مجموعه اشعار به نوم «تمام خاطره ها» چاژ بوبوكه. يكته مجموعه مقالتم دنه به نوم «اشتباه غول ها» يكجلد مجموعه شعر به نوم «با لهجه اي كه نميدانم» چاژ ببو رده.
تورتوری کؤمیک
کندوان روستا
جوبنه ایسم ایته جی روستاهان اسلام آباد دهستان ، رشت شهرستان سنگر بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
فرامرزكلا
قاضی چاک ایسم ایته جی روستاهان سیارستاق ییلاقی دهستان ،رودسر شهرستان رحیم اباد بخش ایسه اوستان گیلان
عسل پۊشته
دوباج ایسم ایته جی روستاهان علی آباد زیباکنار دهستان ،رشت شهرستان لشت نشا بخش ایسه اوستان گیلان مئن جی کیشور ایران.
اونه پئر ملا (کاسآقا) مرثیه سرا و مرثیه خان معروف رشت آباد و چولاب بو
6 خرداد خورشیدی موساویˇ با 18 دیا ما گالشی
مصطفی رحیم پور
متولده :مشهد
بهتره اشنه جفت جفت نگه داری بوکونید. مورغ عشق خو محیط مره خ گیره پس اشنه جایه عوضه نوکونید. انی قفس باید جایی ببه روشن و تا حد ممکن ساکت ولی نباید انه آفتاب نور جیر بدارید، زیاد آفتابه نوره بیدینه سکته کونه. پرنده قفس باید بوجور تر از محیط ببه تا بتنه همه جایه بیدینه یو نترسه، اگرم ایته قسمتم به طرفه دیوار ببه تا ان از ایطرف اطمینان بدره بازیم بهتره
اُن در فیلم پر پرواز سال 1379 میان به کارگردانی خسرو معصومی و بازی هنرمندانی همچو زیبا بروفه ، مرجان
ٚ شأرستان ٚ مرکز ني ايسه.