زرگر صأبن دۄہ چُھ پریتھ ؤریٕہ 12 اگست سیٹھاہ شاندار طریقس پؠٹھ مناونٕہ یوان
عام عَلامژ چھِ مُختَلِف آسان.
وِلہیلم رونٹیگن
امو واتنٲوی پانس ستی ستھ ہتھ(700) سادات ملکہ کشمیٖر۔
مومَل شیخ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یِہنٛدِس بُڈؠ ببَس تہٕ بابہٕ صٲبس نِش أسؠ جان جان خدا دوست بزرگ یِوان گژھان تٕہ أتھؠ ماحولس مَنٛز پرٛیتھیو زرگر صٲب تِہ۔
اَروُندھَتی راے چھےٚ اَكھ بھارَتی لِکھٲرؠ تہٕ ناوَل نٔویٖس۔
سوید بن صامت
بَراک اؤبامہ
اینڈروئیڈ
بلبل شاہن ہنز زکر چھےٚ کٔرمٔژ بابا داووٗد مشکاتین "اسرارُالعبرار تہ رافع الدِیٖن نوادِرُالاکبرس" مَنٛز۔
22 (گرَٛنٛد)
گلگت بلتِستان
ثَنا خان چھِ اَکھ سٲبِقہٕ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سَبا کَمَر
جُلَے چھؙ جوٗنہٕ پَتہٕ یِوان.
پٲکِستان قومی کِرٛکَٹ ٹیٖم چھِ اَکھ کِرٛکَٹ ٹیٖم یۄس پٲکِستانٕچ نُمٲینٛرٕگی چھِ کَران.
میرِلَنڈ چھُ امریٖکاک اَکھ رِیاسَتھ.
الیزی نسیر
شاردا داس
تِکیٛازِ جَرمَنَس مَنٛز چھِ ناوٕتؠ حالَتھ، جِنس تہٕ تیداد سٟتؠ بَدلان اَمِکِنؠ چھِ ناوٕتٕکؠ سؠٹھا روٗپؠ آسان۔
اِلؠکٹرٛان چھُ اَکھ لوکُٹ اؠٹمی چیٖز یَتھ چارٕج چھُ آسَن. یہِ چھُ اَکھ نَگیٹِو چارٕج تھاون. یِم چھِ گۆڈٕنِچ زٲژ ہٕندِ لؠپٹان خاندانَس سٟتؠ وابَستہٕ تہٕ یِم چھِ اَمہِ موجوب بُنیٲدی چیٖز مانہٕ یِوان تِکیٛازِ یِمَن چھُ نہٕ کانٛہہ مذیٖد کَمپونؠنٹ آسَن. اَمِیُک وَزَن چھُ پرٛوٹان کھوتہٕ 1836 گُنہٕ کَم آسَن.
حکیم بن حزام ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تتھ مَنٛز چھ واریاہ گاڈ۔
یہِ چھُ طِبی تَشخیٖص کَرنَس مَنٛز اَکھ اَہَم آلہٕ۔
یٰسِین اَنور
لیلا حَسن چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
وُہِم صَدیٖ برٛۆنٛہہ.
مایا روڈولف
رتی پانڈے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پراچی شاہ
لنڈسے پرائیس
سُپیرِیَر وینا کاوا مَنٛز تراون تہٕ سۄ ویٖن چھِ اَتھ دِلس تام واتناوان.
اَنوَرا بیغم
فِلاسفی چُھ بُنیأدی تہٕ عَام سَوَالَن ہِنٛزی وَیٚثھٕنأوی کَرنَس وَنَان، یِتھٔ پأٹھی زَن کُنہِ چِیٖزُک وجُوٗد، عٔلِم، بَناوَٹھٛ، قأمَتھٛ، تَعدَاد، بیٚترِ بیٚترِ۔
باقٕے مَنصوٗب
بِل بِچُر
7. مؠتھٕؠ
حاطب بن ابی بلتعہ
کیمرا یا عکاسہ چھُ اَکھ آلہ یُس تَصویٖر بَناونَس مَنٛز کامہِ چھُ یِوان.
کیرول برنیٹ
ای سی جی () چھُ اَکھ طِبی اِمتِحان یۄس وٲنِجہٕ چھُ یون کَرنہٕ.
یم چھ واریاہن ادارن ہندی سرپرست۔
یوگؠ بھَجَن
زَنگ چھِ تان یِم جانوَرن پَکنَس مَنٛز مَدَتھ چھِ کَران.
جماعتِ اِسلامی کشمیر
یؠتہِ چھُہ سالانہٕ 118 میٹرِک ٹن کھۄتہٕ ذیادٕ دۄدھ نیران۔
ایٚمیٛن چُھ بیٚیہِ اَکھ تنظیٖم یَتھ عِمران خان فاؤنڈیشن ناو چھ، ایمُک مقصد چُھ پورٕ پٲکِستٲنَس مَنٛز محتاج لوٚکَن ہٕنٛز مدد کرٔنؠ، امہِ تنظیٖمہِ چُھ پٲکِستٲنَس مَنٛز سٲلاب زدَن واریاہ مدَد کٔرمٔژ۔
جومپا لاہریچھِ اکھ ہِندوستٲنؠ ناوَل نِگار.
پاولی ڈیم چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کَلاروٗس چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد کۄپوور ضِلُک اَکھ گام۔
احمداللہ (عمہ صأب) صأبس نِش تٕہ
طِبی شعبَس مَنٛز چھُ عام طور ہایڈروجَن اؠٹَم، اِستِمال گَژھان، اَتھ مَنٛز چھُ اَکھ پرٛوٹان آسان۔
اردو علاوہ چھ اَتھ کتابہ ہُنٛد ترجمہ ہندی تہ انگریزی زبانن مَنٛز تہ کرنہ آمت۔
سَطَح رۄقبہٕ
لیاقت علی خان چھُ گۄڈٕنِیُک پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
ایوڑیمایِڑ
مولوی جَلال الدیٖن زاو 1918 جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛدِس چارِشریٖفَس مَنٛز. یُہُنٛد خاندان اوس اِمامَت تہٕ
امایرہ دستور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یمہٕ ٲسی زینُ الدیٖن ؤلی اَشمُقامٕکی (نُنٛدٕ ریٛۆش سُنٛد شاگرد) سٔنٛدی شاگرد أسی۔
سایرہ بانو
ذاتی زندگی.
شروی حَسَن
سلکھشنا پنڈت چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مان‍ٹانا
عبد اللہ بن حارث
یِمہٕ چھَ پٲکِستٲنؠک بانک۔
ایم آر آی چھُ صَنتی طور کیٖمیٲیی عُنصَر تہٕ مُرَکَبن پؠٹھ تَحقیٖق کَرنس مَنٛز اِستِمال کَرنہٕ یِوان۔
وِکیٖپیٖڈیا چھُ اکھ مُفت تہٕ مُختلف زبانن ہِیوٚنٛد یَلہٕ ذرٲیعہ وِکی یَمِچ بُنیاد چھےٚ آنلاین ایٚنسائکلوپیٖڈیا اؠڑِٹٕڈ تہٕ زمدار رضاکارن ہِندِ ؤسیٖلہٕ سٲتؠ چھُ ورتٲوِتھ، گوو شروع 15 ژٕتٕھر 2001 (21 ؤری برونٛہہ) بہ صفتہِ اَنٛگریٖزی زبان ایٚنسائکلوپیٖڈِیا.
عتبہ بن فرقد سلمی
کٲشُر زَبان
1:»قادری سلسلٕک: شعبان صٲب، سولورہ، گاندربل
نکیتا دتہ
کمبرلی وائٹ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
پوجا بھٹ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عبداللہ بن انیس
پانہٕ پٔر تٔمؠ سِیاسَتھ، اِقتِصاد، تَوٲریٖخ تہٕ اَدَب؛ تہٕ جارج بَرنَرڈ شا، ہَربَرٹ جارج ویلز، جان مینَرڈ کینز، بَرٹرینٛڈ رَسَل، گولڈزوَرتھی لووز ڈِکِنسَن تہٕ میریڈِتھ ٹاونسینڈ سٕنٛدؠ پۆستَکھ۔
لیاقت علی خان
کاربوہایڈریٹ
وِراتھ کولی
ازیک انتظامیہ.
ٹینا امبانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فَلسطیٖن
کارتِک چھُ اَکھ رؠتھ.
یہنزی اطاعت کرنی چھےٚ پرتھ مسلمانس پؠٹھ واجب۔
کٲشِرؠ پنٛڈِت
ہَضٕم نٲلؠ () چھِ نِظامِ ہَضٕمٕچ اَکھ نٲلؠ اِنسانَس مَنٛز یۄس ٲسہٕ پؠٹھ پونَس تام آسان چھِ۔
حسن میر باقری
پنجاب چھُ یِمن صَفہن کُن اِشار کَرن:
یِم چِھ کوژھل کأم آسمٕتؠ کران وازٕ پورِ سرینگرٕ روزان أسمٕتؠ۔
سادِیا گَفار چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
شریا پلگاوںکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھُ وِکیٖپیٖڈیاہَس پؠٹھ تہٕ لَگہٕ بَگ تَمام وِکیٖمیٖڈیا وؠب سایِٹَن پؠٹھ اِستِمال گَژھان، یِمَن مَنٛز وِکیٖلۄغَتھ، وِکیٖمیٖڈیا کامَنٕز تہٕ وِکی ڈیٹا شٲمِل چھِ.
قیس بن ابی صعصہ
اہربل چھُ اَکھ سہأتی مقام یس جٔنوٗبی کشیر منر واقی چھُ۔
یہِ چھُ عام طور اِنجَکشَن
اکٲے خمیٖرِ ورٲے ژۆٹ تہٕ دچھہ رس ییِہ استعمال کرنہٕ"۔
یہِ چھ ویشو دریاوس نذدیک واقع۔
غُلام اَحمَد فاضل کشمیری
یہِ آرٹری چھِ ہٕژِس نِش ہیٚکَن مَحصوٗص کٔرِتھ.
پورنیما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ایلیسیا وٹ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
خداش بن قتادہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اینیٹ زیلنسکاس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
افغٲنِستان
کارمین الیکٹرا چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
بُلاگر چھُ گوُگلُک اَکھ سُہ پَلیٹ فارم یَتھ پؠٹھ اَکھ انسان اَکھ بُلاگ ہیکِ بناوتھ
محرز بن نضلہ
چھِ حضرت علی علیہ السلامن تہ حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلمن ہنز کوریہ حضرت فاطمہ الزہرا علیہاالسلامن ہندی فرزند امام حسین علیہ السلامن ہندی بھائے۔
محمود گامی اوس اَکھ 19 سدی ہُنٛد کٲشُر شٲیِر یس ڈورو شاہباد پؠٹھ اوس.امہٕ اون کاشرس ادبس مَنٛز فارسی
سچترا کرشنامورتی
ہیمہِ ایزایگَس ویٖن تہٕ ایسَسَری ہیمہِ ایزایگَس ویٖن چھِ خوٗن ایزایگَس ویٖن مَنٛز خوٗن تراوان۔
مَگَر تٔمِس اوس تَتنُک ماحول سؠٹھا "سُست" باسان، تہٕ باقؠن ؤکیٖلَن سٟتؠ کَتھ باتھ کَرٕنؠ تہِ أسؠ نا تٔمِس جان لَگان۔
ام چھ واریاہ
اَمہِ دۄہٕچ اِبتِدا گے 1962 ہَس مَنٛز.
حضرت آدم علیہ السلامن تہٕ شَہَر قرنہ پنین بسن جائے۔
سَماوار چھُ اَکھ سو بانہٕ یَتھ مَنٛز اس چاے چھِ بَنٲوِتھ ہیٚکان
کٔمیٖٹی یُک سَربَرٕ اوس سِڈنی رولَٹ تہٕ ناو روٗد "رولَٹ کٔمیٖٹی"۔تٔمیُٛک صَلاح اوس زِ صوٗبَن ہٕنٛدؠن سَرکارَن میلَن زیٛادٕ طاقَتھ۔
شِژن بونیوٚٹ چُھ اَکھ گام یُس زَن تٔحصیٖلہ بیٖرُو مَنٛز آباد چُھ۔
نِگہت چودری
رُمو چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
کشیپن مور سہ دیو، بیٛے گرٲیے تیم وارمولکھ کوہ، ییمہ ونہ سیتھ بنییٛے وادی کشیر
تریدھا چودھری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شیعیان عراق تہ شیعیان عالم چھےٚ اَمہِ دوہ جلوس کڈان تہ ماتم تہ زیارت کران۔
اِسلامَس مَنٛز چھہ پانٛژھ ستونَن یانی عِبادات۔
یہِ چھُ رۄقبہٕ مُطٲبِق زَگتُک سارِوٕے کھۄتہٕ بۆڈ مُلُکھ تہٕ آبٲدی مُطٲبِق نٔویُٛم۔
نيٖلم ویلی
نِگیٖن سَر چھُ سِریٖنَگَر، جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز اَكھ سَر۔
مدھیہ پردیش
سنجیدہ شیخ
یہٕ گیم گہے واریا مَشہوٗر پنش دورس مَنٛز
اَتھ مَنٛز چھِ مُختَلِف
فِمورَل ویٖن چھِ اَکھ خوٗن رَگ یۄس فِمورَل آرٹری سٟتؠ پَکان چھِ۔
اَمیٖشا پَٹیل
کَٹریٖنا کیف (؛ زامٕژ 16 جُلَے 1983) چھےٚ اَکھ اَنٛگریز اَداکار یۄس چھےٚ ہِندی فِلمَن مَنٛز کٲم کَران۔
عالمی موسیٖقی دۄہ چھُ اَکھ دۄہ یُس 21 جوٗن مَناونہٕ یِوان چھُ۔
لۄکچارٕ اوس نَڈالَس بارسیلونا فُٹبال کھِلٲڑؠ رونالڈو پَسَنٛد یِوان۔
کیوبا چھُ اَکھ مُلُک.
اَمہِ کتابہ ہنزی زبان چھےٚ اُردوٗ۔
نیلم دٔرِیاو
رازا اَشوک چھُ عام طور کشیٖر ہٕنٛز پرٛٲنؠ راجدٲنؠ شیرینَگر بَناونہٕ خٲطرٕ زانہٕ یِوان۔
ارمیلا کانتیکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ہِسپٲنِیا () چھُ اَکھ مُلک.
تَمہِ کۆر صَبٕر۔
شَمشاد اختر
یہِ چھُ آبَس بَنان ییٚلہِ سَردی
باہن امامن ہندی ناو چھ ییتھہ پاٹھی :
نِہروٗ اوس پانہٕ صِرِف فرانس کِس طَرَف، یێمؠ اُک تٔحذیٖب اوس تٔمِس اَصٕل باسان۔
باست احمد بھٹ چھُ اَکھ فٹ بال پیلیر
اَتھ نِظامَس مَنٛز چھُ دِل، خوٗن تہٕ خوٗن رَگہٕ شٲمِل چھِ.
گِنتارٕ چھُ اَکھ آلہٕ یُس گرَٛنٛد مَنٛز اِستِمال کَرنہٕ چھُ یِوان.
21 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 20 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 22 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
رَفایل نَڈال
انَنت ناگ ضِلہٕ
لیلی ماہدن
ممتا موہنداس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کٲشُر اَدَب
نینا گپتا
نہید شبیر
بِباشا باسو
جمنا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کومَل سَجاد چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ہَم مانے چھِ تَتھ لَفظَس یِوان وَنہٕ یَمُک مانے بییِس لَفظَس سٟتؠ رَلان چھُ.
سومالتتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فاروق عَبدالله زاو 1937 اَس مَنٛز کٔشیٖر کِس سِریٖنَگرَس مَنٛز۔
ساہِبا افظل چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
چھُ پٲغام ہیکان رٕتِٹھ۔
اِنسٲنی ایناٹمی مَنٛز ہیکہِ ایلیک ویٖن یِمَن کُن اِشارٕ کٔرِتھ:
تیجسوی مدیواڑا
ہِندی زؠو چھِ 32.2 کۄرور لوٗکھ بولان۔
3. روغن جوش
اومکار کول
شُمبُل اِقبال چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
چَکپَتھ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
رَشما خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
بپتسمہ گژھہِ قۆدرتی پکوٕنِس آبس مَنٛز دِنہٕ یُن، مثلن، دریا، سمندر، یا ناگ۔
بَرطٲنوی ہِند
دؠماغ چھُ اَکھ تان یُس نٲرَن ہٕندِس نِظامُک اَکھ اَہَم حِصہٕ چھُ۔
سونالی باندرے
ترٛام، چٲندی تہٕ سۄٚن چھ 11 مِس صَفس مَنٛز۔
ارونداتھی ناگ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مَدیہا اِمام چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَتھ کلینڈرس مَنٛز چھ اسلامی کتابن ہٰندیْ ناو آسان۔
راگنی کھنہ
وٲڈ پریس
سارا سلورمین
عبد اللہ بن حارث زبیدی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ایمبر بینسن
پوجا گور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
حَبہٕ خۆتُہٕن
نِتاشا کول
جینٹ جیکسن
"آغہٕ سُند کال چُھ آغہٕ عیسیٰ مسیح سند مرُن یاد پاونُک رسم۔
ربیعہ بن حارث
جوہی پرمار
اینڈریا جرمیاہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ، تہٕ گُلو کار.
اَنٛگریٖزی وِکیٖپیٖڈیا
تَمَناچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
یہِ چھِ اَکھ فُٹ بال
زہلے سرحدی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ایہانہ ڈھلوں چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خداش بن قتادہ
ییٚلِہ زَن کَنٹروٚل لاَئِن چَھٚے شٕمَالٕ اَنٛدٕ پَأکِستَان کِس مَرکَز گِلگِتٚ بَلتِسٚتَانَس سٕتی تٕہ مَغْرِب اَنٛدٕ پأکِستَان کِس مَرکَزِی آزادکٔشیٖرَس سٕتی رٔلِتٛھ۔
ظریف احمد ظریف زاو 1943 مَنٛز سِریٖنَگرَس مَنٛز۔
أنٛز ( کٲشُر : / ə̃z/ ) چھُ اَکھ وُپھٕ وُن جاناوار۔
عالمی آٹِزِمؠ جانکٲری دۄہ
یاسمین شوکت چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اِڈِرنَہ چھُ شُمٲلؠ مَغرَبی تُرکی یَس مَنٛز اَکھ شَہَر۔
ہُمیما ملک
حنظلہ بن ربیع ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سنایا ایرانی
ایم آر اے کَنٹراسٹ اَجَنٹ
وِجَے لَکشمی پَنٛڈِت ٲسؠ اَكھ ہِندوستٲنؠ سِیاسَتھ دان تہٕ جَواہَر لال نِہروٗ سٕنٛز بیٚنہِ۔
أمیُک صَدرِ مُقام چھُ سِریٖنَگَر۔
فِلِم چھِ ونان تِمَن شَلکلَن یِمَن سٲتؠ مُنسَلِق آڑیو آسہِ.
اِبتِدٲیی تٲلیٖم کرٔکھ لوہوٗر کِس کیتھیڈرل اسکول تہ ایچیسن کالج پؠٹھ حاصِل امہِ پتہٕ گٔیہِ اعلیٰ تٲلیٖم حاصل کَرنہٕ خٲتٔر برطانیہ تَتؠ کۆرُکھ رائل گرامر اسکول مَنٛز دٲخلہ تہ پتہٕ کرٔکھ آکسفورڈ یونیورسٹی مَنٛز سیاست، فلسفہ تہ معاشیات کیٚن مضمونَن مَنٛز گریجویشن حاصل۔
حضرت علی علیہ السلامن ہندی شہید گژھنہ پتہ آیہ یم خلافتہ کرنہ خاطرہ منتخب کرنہ۔
عَبدالاحد آزاد (1903 – 1948) اۄس اَکھ کٲشُر شٲعِر۔
کَمَل حَسَن اوس اَکھ تٲمِل اَداکار تہٕ گُلوکار.
کبوتر کیمرون چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ثَنا خان
پینکرٛیاٹایٹس چھِ عام طور شَراب تہٕ اِنفیکشَن سٟتؠ مُنسَلِق آسان
میٖر واعِظ
آرتی چھابريا
لیلا حَسن
اَکھ مجتہد چھ ژور چیز وچتھ فتوی دیوان۔
یمہٕ ٲسی حُسین جلالی سٔنٛدس صوٗفی حُکمس پؠٹھ کٲیِم۔
اُردوٗ زَبان
وِراتھ کولی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ کِرٛکَٹ کھِلٲڈؠ۔
فضالہ بن عبید
گانٛدَربَل ضِلہٕ چھُ ہِنٛدوستان کہِ کٔشیٖرِ ہُنٛد اَکھ ضِلہٕ یُس راز دٲنؠ سِریٖنَگَر پؠٹھٕ چھُ 40 کِلومیٖٹَر دوٗر۔
کوییا مترا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یم آسی واریاہ نیک تہ عبادتھ گزار۔
امہٕ کور اقبال اِدارٕس مَنٛز تہٕ کٔم یوتاتم سُ زاندٕ رود.
اصولی شیعہ گیہ تم شیعہ یم تقلید مانان چھ۔
مارین مورس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
پازِٹرٛان اِمِشَن
کیٚنٛہہ ایم آر آی سیوکینٕسہٕ چھِ بۄنہٕ کَنہِ؛
امریتا ارورہ
لفظ 'وَژٗن' چھُ سَنٛسکرِت زَبان كہَ لفظ 'وَچَن' پؠٹھہٕ۔
اروشی روتیلا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یێمؠسُنٛد أکِم پرٛوگرٛام اوس 21 جوٗن 1948۔
پَہَلگام یا پَہل گۄم چھُ کشیٖرِ مَنٛز اَکھ خوٗبصوٗرتھ سیاحتی مُقام، یۆس جَنوٗبی کشمیر کِس اَننت ناگ ضِلَس مَنٛز واقع چھُ۔
عمارہ بن حزم ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اوتارا باوکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
انورادھا پوڈوال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خواجہ ناظم الدین چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
محمود گامی اوس اَکھ اہم رکن کشیر کہِ شاعری مَنٛز۔
ممتا موہنداس
کامالینی مُکھرجی
بھانوپریا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ٹیٚلیفون
بَطَخ ہٕنٛز مادٕ چھےٚ بَطٕچ تہٕ جَمَع
منذر بن عمرو
نمرتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عیسائین ہندی مزہبی رہنما پوپ فرانسس آیہ آیت اللہ سید علی سیستانیس 27 فروری 2021 عیسویس مَنٛز ملاقاتس۔
مونا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نوفل بن حارث ٲسؠ اَکھ صُحابی.
امرتا پوری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تہند اقوالن چھ حدیث ونان ییلہ زن تہند عملہ سنت ونان چھ۔
ٹھاُٹھرِی
4: رنگ بألی ڈوٚلُم تازٕ گُلس ، سُے مےٚ دِلس کان
اِطٲلوی زَبان
جۆم تہٕ کٔشیٖر قومی کانفرینس چھِ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛد اَکھ سِیٲسی جَماعت
ممتا کلکرنی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
17 مئی 2009) چھےٚ اَکھ شیعہ مرجع تہٕ عارف۔
لَفظٕ آگُر.
یہِ جَماتھ آے 1880 اَس مَنٛز
و چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
امامٕہ تَتھ چُھ خوش گُفتارِ محمدؐ۔۔۔۔۔
بلوچستان (پاکِستان)
فارسی رَسمِ خَط تہٕ دیوانگری چھُنہٕ مَذہَب مُطٲبِق اَکھ أکِس نِش دور بٔلِکہِ چھِ واریاہ کٲشِرؠ پنٛڈِت تِم تہٕ یِم فارسی رَسمِ خَط چھِ استِمال کَرن۔
ارملا ماٹونڈکر
محمد علی جناح اۆس ہنٛدُستانُک اَکھ مشہوٗر وکیٖل تہٕ سیاسَتھ دان۔
رسوٗل ميٖر
آیت اللہ سید علی خامنائی
جَواہَر لال نِہروٗ
گوڈٕنِیُک لٕڈیشاہ بَنٲو یِمو 5 اَگَست 2019 مَنٛز پرَٛکٕرٲن 370 ہَٹاونہٕ پَتہ.
اہم صَفہٕ
عبداللہ بن حذافہ السہمی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
رملہ چھُ اَکھ فَلسطیٖن‎ُک شَہَر۔
انڈمان تٔ نِکوبار
ہِنا شاہین
نیٖرَج چوپڑا (ہِندی: नीरज चोपड़ा) چھُ اَکھ ہِندُستٲنی کھِلٲڑی یُس چھُ نیزٕ لایُن کھیل گِنٛدان۔
یمہ مَشہوٗر "جٲمی" ناؤ ستی چھ۔
مڈل ایسٹ ریسپراتورے سنڈروم کورونوروس (مختصر: مَرَس کَرۄنا وَےرَس) چھُ اِنسانَن مَنٛز انفیکشن اَکھ وَےرَس۔
گولڈی ہان چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
جومپا لاہری
حدیث ثقلین چھ رسول اللہ سند اَکھ مَشہوٗر تہٕ متواتر حدیث ۔
سید جواد نقوی صابن چھےٚ واریاہ کتابہ اردو تہ انگریزی پاٹھی لیشمژ۔
سُنیتا مَشال
یہِ چھُ اِنسٲنؠ تٔہذیٖبُک اَکھ اَہَم حِصہٕ ماننہٕ یِوان تہٕ چھُ اِنسٲنؠ ذٲژِ ہُنٛد اَکھ سؠٹھا بۆڈ اَوزار روٗدمُت یَتھ سٟتؠ اِنسان بٔن زَگتٕچ سارِوٕے کھۄتہٕ طاقتھوَر ذاتھ۔
ٹؠلِوِجَن چھُ اَکھ مِشیٖن.
اچھگام، یَتھ ایچھگام تہِ چھِ ونان، چھُ بَڈگام ضِلَس مَنٛز اَکھ گام۔
ہونٛک ( کٲشُر : /hõːk/ ) چھُ اَکھ پوٗنؠل جاناوار، کۄلہٕ بَطَخَس ہیوٗہ اَکھ بَطُخ یَس کھٔج تونٛتھ چھےٚ آسان۔
رادھیکا کمارسوامی
ہِندی زَبان
کویل پوری
پَنٛجاب (پاکِستان)
پٲز (کٲشُر : ​/pəːz/ ) چھُ اَکھ وُپھٕ وُن شِکٲرؠ جاناوار۔
عایشہ تاکیا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خۄشحال سَر
قتادہ بن نعمان ٲسؠ اَکھ صُحابی.
بابہٕ وٲیِل چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد گانٛدَربَل ضِلُک اَکھ گام۔
باہن امامن مَنٛز چھ کاہ امام آمتی شہید کرنہ تہ اَکھ امام چھ زندِ۔
ج چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
28 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 27 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 29 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
جۆم چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد اَکھ شَہَر یُس جۆم ضِلَس مَنٛز واقع چھُ.
نادِیا افغان
رۄپہٕ بھَوٲنؠ
ڈیلناز ایرانی
اَمہِ کس جنوبس مَنٛز
رامیا کرشنن
ڈیموکریٹک آزاد پارٹی چھےٚ اَکھ نوی سیاسی جماتھ۔
یِمہٕ ٲسی "ریٖشی" طریٖقٕکی بنیٲژ تراون والؠن مَنٛز۔
بِلحَنا اۄس اَکھہ صوُفیانہٕ کٲشُر شٲعِر۔
سادھنا سرگم چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
وۆژھ (کٲشُر : /wot͡sʰ/ ) چھُ اَکھ جانوَر۔
سونِیا حُسین
10 (گرَٛنٛد)
کٲم ٲسٕس پوٗرٕ ہؠوان ۔
13 (گرَٛنٛد)
یم آیہ جنت البقیس مَنٛز دفن کَرنہٕ۔
کولگوم یا کُلگام چھُہ رِیاسَتھ جمو و کشمیرُک اَکھ ذِلہٕ تہٕ شَہَر.
اِسلامی تَقويٖم یا ہجری چھُہ اِسلام مُنٛز اِستِعمال اَکھہ مَزہَبؠ کؠلنٛڈَر۔
ساکشی تنوار
ہنی ایرانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کوییا مترا
کَشٹٕوار
بھاگیاشری پٹوردن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خزیمہ بن اوس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ذراعت، کاشکٲری یا کاشت کاری چھہِ فصل وَونس تہٕ جب رچھنس ونان۔
ہندوستانس مَنٛز چھ امی کتابہ ہُنٛد اردو ترجمہ مولانا غلام حسین مظہرن جنوری 1995 عیسویس مَنٛز کورمت۔
وسندھرا داس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
2 (نَمبَر)
شاہ رُخ خان، ییٚمِس SRK (ایس آر کے) تہِ چھِ وَنان، چھُ اَکھ ہِندوستٲنؠ فِلمی اَداکار یُس ہِندی فِلمَن مَنٛز کٲم چھُ کران۔
سۄن() چھُ اَکھ کیٖمیٲیی عُنصُر تہٕ داتھ۔
خوٗبی ہُنٛد۔
نکول کڈمین چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
انجو ماہیندرو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سارہ علی خان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مینڈی مور چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
تبسم چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
روہینی ہاتانگاڑی
آزء کل تہٕ چھ واریا اَتھ گیمیٕ گنِدان
یِمٕہ رُوٗدئ پَنٕنِس بَابٔہ صأبٕہ سٕنٛدِس عٔلمِی نَقٕشِہ قَدٕمَس پَیْٹھ با عَمل، یِمہٕ زَن فَارسی زبأنٛی ہِنٛدی عألِم أسی۔
ایشلی جانسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
انجیلا باسٹ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
کورونَری کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی اینجِیوگرٛافی چھِ کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی اینجِیوگرٛافی ہُنٛد قسٕم یَتھ مَنٛز دِلچہٕ تِم آرٹری وُچھنہٕ یِم اَتھ خوٗن تہٕ کھۄراکھ واتناوان چھِ (کورونَری آرٹری). مٔریزَس چھُ رَگَن مَنٛز اِنجَکشَن سٟتؠ کَنٹراسٹ اَجَنٹ بَرنہٕ یِوان تہٕ امَہِ پَتہٕ چھِ دِلس طِبی تَصویٖر تُلنہٕ یِوان سی ٹی سکینر سٟتؠ.
امریتا پرکاش
رُبینا اَشرَف
منداکنی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَنٛگریٖزی زَبانَ
ادیتی سارانگدھر
اَنٛگریٖزی وِکیٖپیٖڈیا () چھُ وِکیٖپیٖڈیاہُک سُہ مَنصوٗب یُس اَنٛگریٖزی زَبانَس مَنٛز چھُ۔
فَہَد شاہ
وہب بن عبد اللہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ازیکا دانِیَل
سانیہ ملہوترا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
حضرت علی کرم اللہ تعالی وجہ آیہ 19 ماہ رمضان 40 ھ ضرب لایتھ زخمی کرنہ۔
یم آسی زامتی 18 اَگَست 1936 مَنٛز سرینگرس مَنٛز۔
ہُنٛد اَکھ سِلسِلہٕ یِم نِظامِ ہَضٕم حالتھ وُچھنہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان چھِ۔
بَڈگام ضِلہٕ چھُہ ہندوستان کہِ کشیٖرِ ہُنٛد اَکھ ضِلہٕ۔
انزلا اباسی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
کلیش اوف کلانز
اِنٹَرنؠٹ ایکسپلورَر چھُ اَکھ براؤزَر. یہِ چھُ اِنٹَرنؠٹ اِستِعمال کَرنَس لَگن.
رَجب طیب اَردوگان () چھِ اَکھ تُرکی سِیاسَتھ دان۔
شروتی ہری ہرن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَتھ عَملہِ مَنٛز چھِ کینٛہہ اٮ۪ٹَمِک چیٖز تہٕ نؠبَر نیران۔
یزید بن زمعہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کٲشُر وِکیٖپیٖڈیا
عالمی تھیٹر دۄہ
ہرشتا گوہر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پارول چوہان
اینڈریا جرمیاہ
چھُ اَكھ بۆڈ، دۆر، چۄٹہٕ مۄٹہٕ تہٕ لٔچیٖلہٕ جانوَر یَس زیٖٹھ چھٲتؠ، لَکُٹ پێتَل کَل، اَکھ زیٖٹھ گَردَن تہٕ واریاہ زیٖٹھ لٔٹ آسان چھٕ.
ایم آر اینجِیوگرٛافی.
اَتھ مَنٛز چھُ تَصویٖر حٲصِل کَرنَو واریاہ کَم وَقٕت لَگان.
تم آیہ زہر ذریہ شہید کرنہ۔
کانٛہہ تہِ ٹھوس چیٖز، پٲنیُل چیٖز یا فارغہ چھُ اؠٹمَن ہُنٛد بَنیومُت آسان۔
وِلہیلم کونراڈ رونٹیگن
توٗبا سِدیٖقی
سمن رنگناتھن
حضرت فاطمہ علیہا السلام بنت محمد بن عبد اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم یمن مشہور ناو چھ فاطمۃ الزہراء ۔
مارک اپ.
تٕہ أمِہ علاوٕہ.
فایَرفۄاکس
زَرنِش خان
بندیا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
پِیا میٹرچھُ أندرِم پَرت مینَنجیَن ہٕنٛز یۄص دؠماغَس تہٕ کَمرٕکِس پَنَس مَحفوٗظ چھِ تھاوَن. بیٚیہِ زٕ مینَنجی پَرتہٕ چھِ آرکونایِڑ تہِ ڈیٖورا.
جناب مختارؓ اوس محب اہلبیت۔
یُس زَن ماگام تٔحصیٖلَس طاحت یِوان چھُ۔
اِنسان چھِ یِمَن وارِیاہَن چیٖزَن مَنٛز وَرتاوان: عَمارٔژ بَناوٕنؠ، زیوَر، گَرٕکؠ اَوزار، ۂتھؠ یارکِس روٗپَس مَنٛز، پٲنٛسہٕ ہٕنٛدِس روٗپَس مَنٛز بیترِ۔
شُمار یِوان کرنہٕ۔
سَبرین حِسبانی
خُشبو چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
عمرو بن سعید بن العاص
یہِ چھِ شاہ نالہٕ پَتہٕ کَن آسان تہٕ چھِ ڈایافرام مٔنز نیران تہٕ میٚادٕ کِس ہیرمِس حَصَس سٟتؠ رَلان.
ژودہن معصومن ہُنٛد ناو چھ ییتھہ پاٹھی : 
میگھن اسٹیلین
ریٹا مورینو
لااَکورا
پُرتَگیٖز زَبان
زِنٛدگی چھِ واریاہ قسم یِمَن مَنٛز کُلؠ کٔٹؠ، جانور، فنگے، جَراسیٖم فہٕ باقی چھِ.
آصف چھُ ونکِس سنٹرل یونیورسٹی آف کشمیرس اندر پی جی کشمیری کران۔
برٛونى چھُ اَکھ مُلُک.
یزید بن الحارث
اریج فاطِمہ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
شر (اداکارہ)
ٹیا کریرا چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ووٗنٛٹہٕ سٕنٛز مادٕ چھےٚ ووٗنٛٹِنؠ ۔یہِ چھُ ریگَستأنی عَلاقَن مَنٛز درٛینٛٹھی گَژھان۔
25 (گرَٛنٛد)
کٔشیٖر مٔنٛز سَپٔزٛ اِسلاَم مَذٛہبٕٚچ آمَد وَسطِی ایشِیا تٕہ فَارسٕہ پؠٹٕھ، صُوٗفِی مُسلمَان مُبلغِیٚن بُزرٚگوٚۄ ہِنٛدی ذٕریِعہ سٔتی، یَیٚمِچ شُرُووَاتٛ گٔیِہ 14 ہِمِہ صَدِی مٔنٛز۔
کَاڑرموہ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
پَڑگامپور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
ریا سین چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
میگنِٹِک ریزونینٕس سُپؠکٹرٛاسقوپی چھُ اَکھ خاص ٹؠسٹ ہُس ایم آر آی مِشیٖن پؠٹھ کَرنہٕ چُ یِوان۔
ابتدائی تٲلیٖم کٔرٕکھ سیالکوٹہٕ سےٕ مَنٛز حأصل۔
محمد بن حاطب ٲسؠ اَکھ صُحابی.
پَنٛجٲبؠ زَبان
انو اگروال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ٹریشا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ ٹیسٹ چھُ سی ٹی سِکین مشیٖن پؠٹھ کَرنہٕ یِوان۔
تِکیٛازِ أسؠ ہِندوستٲنؠ مُسَلمان تُرکی کِس سُلطانَس اِسلامُک خٔلیٖفہٕ مانان تہٕ گۄڈنٕکِس عٔظیٖم جَنٛگَس مَنٛز اوس تُرکی بَرطانَس خٕلاف، مَرکٔزی طاقتَن سٟتؠ لَڑان، اَمہِ کِنؠ اوس نہٕ ہِندوستانَس مَنٛز اِتِحٲدی طاقتَن خٲطرٕ تیٛوٗتاہ سٕہارٕ۔
ظفر اللہ خان جمالی
تَشخیٖص چھُ کُنہِ بؠمارِ مُتلِق اَنٛدازٕ کَرُن زِ کۄسہٕ بؠمٲرؠ چھےٚ مٔریٖضَس. 
1929-1931 اَس مَنٛز لیچھِ تٔمؠ بَننہٕ وول ہِندوستٲنؠ قومَس
کُرسی چھِ اَکھ چیٖز یۄس بہنَس اِستِمال کَرنہٕ چھِ یِوان۔
ہاجِرا یامِن چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سَنٛجے کاک
سلمی حایک
تَخلیٖق کَرنہٕ تہٕ امِک بٲنی اوس اؠلَن اۄکٹاوین ہومی۔
یہِ چھُ ایم آر آی سِکینَر مِشیٖن پؠٹھ کَرنہٕ یِوان۔
فِمورَل آرٹری چھِ ایکسٹرنَل ایلیک آرٹری برٛونہہ پَکِتھ بَنان.
حکیم بن حزام
کھرٛۄکھ ( کٲشُر : /kʰrɔkʰ/ ) چھُ اَکھ پوٗنؠل جاناوار، اَکھ وُپھٕ وٕنؠ بَطخَن ہٕنٛز زٲژ۔
اَمہِ اِبتِدا آے 9 سَتَمبر 2015 مَنٛز پاکِستان کِرٛکَٹ بۄڑ دٕس کَرنہٕ.
سندھیا مردل چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَتھ مَنٛز چھِ مینگَن ہٕند زٕ قسم، گرے میٹَر تہٕ وایِٹ میٖٹَر اَصٕل پٲٹھؠ پرزناونہٕ یِوان تہِ یِمَن مَنٛز بؠمارؠن ہُنٛد پَتا وُچھنہ یِوان۔
ویمیقہ گبی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جیامالا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عتبان بن مالک ٲسؠ اَکھ صُحابی.
بَین الاقوٲمی ریڈیالجی دۄہ
نند ریٖشی
کَرناٹَک
لااَکورا چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
میٖر سید علی ہمدانی ٲسی اَکھ ایٖرانٕکی عٲلم، شٲعِر تہٕ کُبرَوی سِلسِلَس سٕتی تعلق تھاون وٲلی صُوفی بُزرٔگ۔
ہؠکِنٛگ چھہ کمپیوٹر مُتعلِق اکھہ تکنیک۔
مارِیس وَسطی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
چھِ وُچھنہٕ یِوان تاکہِ اَکھ ٹھیٖک تَشخیٖص یِیہِ اَنجام دِنہٕ۔
یمن چھِ واریاہ لقب مثالے اَلْمُجْتَبیٰ، اَلسَّیِّد، سَیِّدُ شَبابِ أهلِ الْجَنَّة، اَلزَّکیّ،
پاکِستانُک ؤزیٖرِ اَعظَم چھُ پاکِستٲنؠ سَرکارُک اِنتِظٲمی حِصُک سَربَرٕ آسان۔
مالک بن ربیعہ بن البدن ٲسؠ اَکھ صُحابی.
عویم بن ساعدہ
ژھٹُت چُھ سُہ لفٕظ یُس اچانک ایٚحساس یا جذباتن ہٕنٛز خۄشی یا حیرٲنی سٕتى باوتھ آسہِ کران۔
کیٖمیٲیی عُنصُر
نیلم کوٹھاری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بابا حنیٖف الدیٖن رِیٖشی یِمہٕ "بابہٕ صٲب" ناوٕ سٕتی زیٛادٕ مَشہوٗر چھِ، ٲسی اَکھ صوٗفی بُزرگ، یمہٕ جوٚم تہٕ کٔشیٖر ہِنٛدی بٔسکِنٛدَر ٲسی۔
رَژٕوٲنؠ شرَٛنٛڈ
ڈیبی پیٹرسن
ماهیت قیام مختار، ابوفاضل رضوی اردکانی، قم ،
فوٹوٗگرٛافَر
سماک بن سعد ٲسؠ اَکھ صُحابی.
فَنِ تعمیٖر
انٛگریٖزی () چھِ اَکھ بوٗلؠ۔
لفظ كأشُر ہیکہِ یِمَن کُن اِشارٕ کٔرِتھ:
امسند سمار چھ اردوکین اہم قلم دانن مَنٛز تہٕ یوان کرنہٕ
اَبۓ سؤپؤري
اَمہِ ملکک دار الحکومت چھ بغداد یۄس امیک بوڈ شَہَر چھ۔
زرینہ وہاب
ارجُمَند رحیم
سارہ خان
مُحَمَّد
انس بن نضر
روشن کماری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شویتا پرساد چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سونالی کلکرنی
زارا اکبر
اہربل چھ سیاحت مَنٛز اہم ناو۔
سویبط بن سعد ٲسؠ اَکھ صُحابی.
20 (گرَٛنٛد)
چھَتیٖس گَڑھ چھُ ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
ایر لاینٕز کِرٛکَٹ ٹیٖم، سوسیکس ٹیٖم شٲمِل چھِ۔
یہِ کتاب چھےٚ غیر مطبوعہ یعنی یہِ کتاب چھینہ از تام شایع سپد مژ۔
اَز خھُ یہِ 120 مُلکَن مَنٛز مَناونہٕ یِوان.
نِظامِ گَردِش خوٗن چھُ اَکھ تانَن ہُنٛد نِظام یُس خوٗن اَکہِ جاے پؠٹھ بیٚیِس جاے واتناوان چھُ۔
حبہ بن جوین
چترنگدا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سنیپ چیٹ چھُ اَکھ سوسیل میدیا ایپ
ثابت بن عمرو انصاری
زید بن ارقم
پلوی سبھاش چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جانِ استقبال!‏ ترجمانِ ماضی، شانِ حال
رابِیا بھٹ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
پُلوۄم ضِلہٕ چھُہ ہندوستان کہِ کشیٖرِ ہُنٛد اَکھ ضِلہٕ یُس راز دٲنؠ سِریٖنَگَر پؠٹھ 4٠ کلومیٹر دور چھُہ۔
رونی بلاکلی چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
شیعہ مراجع
سوبھیتا ڈھلی پالا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
معین الدین قریشی
قتادہ بن نعمان
نادِیس خان
نیلما عظیم چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
میشا شفی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یمن چھ اَصٕل عبرانی ناوک عربی ناو۔
پاکِستانُک ؤزیٖرِ اَعظَم
شرلی جونز چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
بحر بن ضبع ٲسؠ اَکھ صُحابی.
محمد رمزان بٹ (1937 – اکتوبر 2020) چھ اَکھ کاشر شاعِر۔
حنا خان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
دٲیرہ ویلیَس
ریما کالینگال
4. کۄرمہ
کٲشِرؠ مُسَلمان
مشید چھُ جنتُ تی یون وۅنِ۔
سورا بھاسکر
یمو کور وفات 03 جون 1989ء مطابق 29 شوال المکرم 1409ہجریس مَنٛز۔
مومیاتھ خان
اخباری چھ اثنا عشریہ مَنٛز اَکھ فِرقہٕ۔
کیٚنٛہہ اؠٹَم چھِ ریڈیو فریوکنسی جَزٕب کَران ییٚلہِ تِم میگنِٹِک فیلڈَس مَنٛز تَرٛاونہٕ یِوان؛ اَمہِ سٟتؠ چھِ ریڈیو فریوکنسی کویلہِ مَنٛز سِگنَل تَخلیٖق گَژھان تہٕ ہیِ چھِ مَحفوٗظ کَرنہٕ یِوان۔
وائل بن حجر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ریڈیوگرٛافی.
حارث بن ظالم
نَوَمبَر 1913 اَس مَنٛز پۆک گاندھی سَتیٛاگرَہ کَرنہٕ ڈایَن ساسَن ہِندوستٲنؠ مۆزوٗرَن سٟتؠ نٔتالہٕ پؠٹھٕ ٹرٛانٛسوال تام۔
ییتھ حدیث ثقلین ونان چھ۔
رَسوُل ميٖر
یہ اوس گۄڈٕ اَکھ عِسٲیی یَم پَتہٕ اِسلام کور قبوٗل.
فَراح نادِر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
شیونگی جوشی۔
یِمو کور 1561 پؠٹھ 1586 تام راج. گازی چَک چھُ اَمہِ خاندانُک گۄڈنیُک رازا مانہٕ یِوان.
ژٔنٛدرٕوار چھُ اَکھ دۄہ۔
دعائے عھد ( عربی: دُعَاء ٱلْعَهْد ) چھ شیعہ مسلمانن خاطرہ بہمہ امام مہدی علیہ سلامن ہُنٛد عَربی زَبان دعا۔
برصغیر ہُنٛد
زرگر صأبُن تعلق اوس دۄن روحأنی سِلسِلن (قادری)، تٕہ (کُبروی) سلسِلن سٕتؠ۔
رولَٹ اؠکٹ (1917-1919).
ہِندوٗ کتابَن تہٕ کَلھننِہ راجترنگنی مَنٛز چھُ لیٚکھِتھ زِ کٔشیٖر ٲس گۄڈٕ اَکھ سَر
7 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 6 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 8 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
گرٛان چھُ اَکھ ایشیٲی زٲژ. گرٛان 
ارونا ایرانی
دیویا کھوسلا کمار
یہِ مَواد چھُنہٕ آبَس مَنٛز گَلَن، یہِ چھُ آبَس سٟتؠ مِلاونہٕ یِوان تہٕ چھُ مٔریٖذس دِنہٕ یِوان.
یِمَن بِلَن لۆگ ناو "کرُٛہٕنؠ قونوٗن"۔
کَلہٕ کھۄپٕر چھُ اَکھ أڈجو سٟتؠ بَنیومُت جِسمُک حِصہٕ یَتھ مَنٛز دؠماغ چھُ آسان۔
یہِ چھِ ایرانس مَنٛز بوٗلنہ یوان۔
زارا شیخ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
عبد اللہ بن حارث زبیدی
مُحَمَّد اَعٔظم دیٖداماريی
خارجہ بن حمیر
سَویرا ندیم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
شیب رہمان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سلمان خان
محمد صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم
کَشٹٕوار قَصبہٕ چھُ جۆم پؠٹھ 211 کِلومیٖٹَر دور
عبد اللہ بن مظعون ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ثانِیا سید
شاردا پیٖٹھ چھُ آزاد کٔشِیر ہندِس ضلع نيٖلم ویلی کَیس گٲم شاردِہ مَنٛز اَکھ ہندو مندر۔
اَتھ انید پک چھ وارا اَصٕل جاے۔
ذٲتی زِندگی.
یہِ نِظام چھُ کھؠنَس کیمیٲیی تہٕ باقی طٔریٖقو سٟتؠ لۄکٹین حِصَن مَنٛز تَخصیٖم تاکہِ تِم یِیَن آسٲنی سان أندرَمَن مَنٛز جزب کَرنہٕ.
اُتَر پرَٛدیش
میری کیٹ آلسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اکنگوم چھُ کشیرِ ہندِ اننتناگ ضِلُک اَکھ گام.یہِ چھ لالچوک اَننت ناگ پؠٹھ تقریباً 12 کلومیٹر دور.
شویتا مینن
آہانہ کمرا
یہِ چھِ اَیوٹا ہُنٛد اَکھ حِصہٕ یُس ڈِسینڈنگ اَیوٹا پؠٹھ برونٛہہ کُن پَکان چھُ
2012 مَنٛز بَناونہٕ آدیش یونِورسِٹی قونون 2012 تَحَت.
اپاسنا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نافع بن عبد الحارث خزاعی
یہِ چھِ 4 پؠٹھ 8 اِنٹَرکوسٹل سُپیس پؠٹھ خوٗن کَڈان.
یہِ بَنی رِیاسَتھ 1 نَوَمبَر 1956 مَنٛز۔
لٕڈیشاہٕچ تَوٲریٖخ چھِ واریاہ پرٛینؠ، یہِ موسیٖقی ہُنٛد قٕسم چھُ 18 صٔدی کِس آخرس مَنٛز تَخلیٖق گومُت.
احد زرگر|چُھ بے شک سو بسو انوارِ محمدؐ 
جگیسا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ابو لبابہ
کیٖگام چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد کۄپوور ضِلُک اَکھ گام۔
مومَل شیخ
وبھا صراف
لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ निकाय (نِکایۂ) پؠٹھ نِن آمُت۔
اَتھ دۄہَس پؠٹھ چھِ آٹِزمَس مَتلِق
زَکات (عربی : زكاة‎) چھہ اِسلام مٗنٛز اکھہ ستون۔
زٲتی زِندگی.
شرمیلا ٹیگور
اَتھ مَنٛز چھِ کَنٹراٹ استِمال گَژھان لۄکٕٹ أنٛدرَم وُچھنہٕ خٲطرٕ۔
دجلہ تہٕ فرات چھ امیکی مَشہوٗر دریاو۔
حَوالہٕ.
ایم آے ای چھُ ہَسپتالَن تہٕ کِلنِکَن مَنٛز طِبی تَشخیٖص، دَرٕجہٕ بَندی تہٕ بؠماریَن پؠٹھ نَظر تھاونَس مَنٛز اَہَم رول اَدا کَرن۔
عیاش بن ابی ثور
یہِ آو 1982 مَنٛز مَناونہٕ۔
فضالہ بن عبید ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَمِچ کَونٹیٖ سِیٖٹ چھےٚ مِلفولڈ۔
آخری فٲصلہ.
محمود بن مسلمہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ادیتی بھاٹیہ
دِلارا زَمان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
پرَٛبٕدٔر پھٕلَے
شیبا چڈھا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عمیر بن سعد
بیٖرُو چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہِیُوٚنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ قَصبہٕ۔
سِكھ مَت چھُ اَکھ مَزہَب. سِکھ مَت ک بانی چھُ گٗروُ نانَک.
سَرَبجیٖت سِنٛگھ
عبد اللہ بن معتم عبسی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
زوا مورانی
گۄگجِہ گُنُڈ
شُغفتا ایجاز
عبد اللہ بن حارث بن نوفل
تَوٲریٖخ دان
پٲرمۄنٛڈَل راتہٕ مۄگُل
وِکیٖپیٖڈِیاہٕچ توٲریٖخ
حدیثن مَنٛز چھےٚ زیارت عاشورہ پرنچ تا کید کرنہ آمژ۔
میتا واشیشت چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شرٛاوُن چھؙ ہارہٕ پَتہٕ یِوان.
بییہٚ وُچُھو.
اَتھ سٕتی چھےٚ اَکھ لۄکٕٹی مسجد شریٖفہ تہِ یۄس آثارِ شریٖفَس سٕتی أنٛدرِم اَنٛدٕ گٔنٛڈِتھ چھےٚ۔
مومیاتھ خان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
الؠکٹرٛانِکٕس
"روٝحہِ پاک حٲصل سپدُن، زبانن ہندِ کلامچہِ گوٲہی سٍتـ̡ ، چُھ اسہِ جنتُک وٲرِث آسنٕچ ضمانت"۔
آسین چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
تَرانا حلیم
اَتھ مَنٛز چھِ عام طور مَسال یِوان دگنہٕ۔
رتی اگنیہوتری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
لِیونارڈو ڈا وِنٛچی (15 اَپریل 1452 
لکشمی گوپالاسوامی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کٔشیٖر مِلہٕ ژار دۄہ
فِمورَل آرٹری چھِ ڈیٖپ فِمورَل آرٹری نیران یۄس بۄن کُن وَسان چھِ
سَنَسکرٕٛت زَبان
کاڑیومیگالی چھِ اکھ طِبی حالَتھ یَتھ مَنز دِل چھُ بۆڈ گَژھان. اَتھ چھِ بۆڈ دِل گَژھُن تہِ وَنان. یہ چھُ عام طور کُنہِ تَمہِ حالَتھ سٲتؠ گَژھَن یَتھ مَنز دِل زیادہ کٲم چھُ کَران. 
اَمہِ ملکچ آبادی چھےٚ 7،99،66،230 نفری۔
نایلہ اشا
وۄتٕراکھَنٛڈ
کَاڑرموہ
مالک بن حویرث ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کَلاروٗس
کیتھرین ٹریسا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
وِکیٖمیٖڈیا فاوَنڈیشَ چھُ اَکھ اَدارٕ یُس وِکیٖپیٖڈیا، وِکیٖلۄغَتھ تہٕ باقٕے مَنصوٗب چھُ چلاوان.
یاقوب شاہ چَک
کٲشُر ادَب چھُ 700 ؤری پرون۔
ہماچل پردیش
حارث بن نوفل
ترِٛپورا
جابان الکردی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اکی چشم دید گواہن وون ز یہ حادثہ گو مہاکالنہ وجہ کنی یس اَکھ بوڈ بار شیطان چھ۔
ڈِسپٕلیسمیٚنٹ، دوٗرؠر، تیٖزی، ویٖگ، رفتار تہٕ وقت۔
امنا الیاس
حضرت علی علیہ السلام چھ زامتی خانہ کعبس مَنٛز 13 رجب المرجب 30 عام الفیل مطابق 15 ستمبر 601 عیسویس مَنٛز۔
ثقب بن فروہ
عُمان چھُ اَکھ مُلُک۔
خلاد بن رافع بن مالک ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یِم چھِ اَیوٹا پؠٹھ وَتھان.
زرگر صأبَن چھ، حمد، نعت، منقبت، غزلیات، اکہٕ نندُن، مولوی نامہٕ تہٕ اَکھ مثنوی گُل صنوبر، لیچھمٕژ۔
کۄٚنٛڈُر
اور اوے چھ تم امام موسیٰ کاظم علیہ السلامہ ناو ستی یاد کرنہ یوان۔یمن ہندی خاندانی سلسلہ چھ امام حسین شہید کربلا علیہ السلام نہ ذریہ پیغمبر اسلام حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلمن تام واتان۔امن ہنز والدہ ماجدہس اوس ناو حمیدہ خاتون۔
حسینی طرفہٕ تہِ تہٕ حَسَنی طرفہٕ تہِ۔
پریال گور
ہریشیتا بھٹ
سعید بن عامر
یہِ گاش چھُ گاڈِ بول بوش کرنَس، شِکار تنٛبٕلونَس، تہٕ شِکٲرؠ نِش رٲش کَرنَس لَگان.
رینَل ویٖن
کاینات اروڑہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تم کرکھ امیر شام سند حکمہ سٟتؠ ابن زیادن شہید۔
کامنا جیٹھملانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پیرِٹونِیَم
راکھی گلزار چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خاندَر تہٕ کانٛگرٛیس (1916-1917).
راج ترنگنی
1857 بَغاوتہٕ پَتہٕ گٔیہِ تِم آگرٛا۔
ببیتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عبد اللہ بن ابی ربیعہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سونِیا راو
کَنٹراسٹ ایجنٹ
بُلبُل چھُہ جاناوارَن ہُنٛد اَکھ پرٛٲژؠ ۔‌
امس چھ واریاہ انعام تہ دیمت
عالمی آٹِزِمؠ جانکٲری دۄہ چھُ 2 اَپریٖل پرٛتھ ؤری مَناونہٕ یِوان۔
محمد مصطفی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تہٕ باہن امامن ہندی حدیث یا اخبار مانان۔
میگنِٹِک ریزونینٕس اِمیجِنگ
رینوکا مینن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نمرتا شروڈکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ویبھا چیبر
یہِ چھ پھؠرنَس أندٕر یِوان تَپنہٕ۔
یُہُنٛد اصلی وجود چھُ نامَعلوم مگر وَنہٕ چھُ یِوان زِ یِم ٲسؠ اصلی کٲشِر۔
امَر ناتھ منٛدَر چھُ سِریٖنَگَر پؠٹھ
اِبراہیم اِسماعیل چُنٛدریٖگَر
آلِیا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
پایل سرکار چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ٹیسٹ کِرٛکَٹ
کُنوُہمہِ صٔدی عیٖسوی تام اوس لَفظٕ "کٔشیٖر" صِرِف ہِمالیَہ تہٕ پیٖر پَنٛجال پَہٲڑی سِلسِلَس مَنٛزُک عَلاقہٕ ماننہٕ یِوان۔
شیلا (تٲمِل اَداکارہ) چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَتھ پھۄلہٕ وُن رَلہٕ وُن مالٕنی کرون
سلمہ بن اسلم بن حريس
پاذِٹرٛان اِمِشَن ٹوموٗگرٛافی
کۄکَرناگ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر کِس انَنت ناگ صِلَس مَنٛز اَکھ شَہَر۔
خولی بن ابی خولی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تم چھ واریاہن کتابن ہندی مصفف تہ۔
سایی تمہانکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہٕ چھُ گوتم بُدھ سٲنٛزن تعلیٖماژن مانن۔
آصف علی زرداری
بشیر بن عنبس
ڈارپیٹھ یا ڈارپَتھ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
حارث بن انس بن مالک ٲسؠ اَکھ صُحابی.
2020 کہِ سَؠنسَس مُطٲبِق چھےٚ
دَسَمبَر 1916 اَس مَنٛز گۆو تٔمؠ سُنٛد گۄڈنٕچہِ لَٹہِ گانٛدھی سٟتؠ مُلاکاتھ، کانٛگرٛیس کِس لَکھنَو سَبایہِ مَنٛز؛ توتہِ اوس تَتێن تِلکُن زیٛادٕ اَثَر۔
موج:» دولت دؠد صٲب
دراشتی دھامی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
العباسؑ ریلیف ٹرسٹ کور تمو شۆروٗع۔
جٲمی یمن نوٗر الدیٖن عبدالرحمٰن جٲمی تہ چھ ونان۔
ایٚمو کٕر مہاراجا ہری سِنٛگنہِ حکمرٲنی مُخٲلفت تہٕ کشیٖرِ خدمختار مُلکھ بناونَس پؠٹھ دیُتُکھ زور۔
قومی اَسَمبلی پٲکستان
ابیگیل برسلین
دمن تہٕ دیو چھُ ہِنٛدوستانَس مَنٛز اكھ قومی علاقہٕ.
رَندُکھ 
ییلِہ زن عام پأٹھؠ چُھ یوان وَننہٕ زِ زرگر صأبس آو اَتھ غزلس پؠٹھ حُکمِ کُفر دِنٕہ مگر یٕہ چُھنٕہ صٔحیٖح کیازکٕہ کأنٛسِہ قأضؠ یا مولوین چَھنِہ اَتھ مَنٛز مُداخلت کٔرمٕژ البتہ زرگر صأبنٕہ وننٕہ مُطأبِق دراے نٕہ تٕم لگ بھگ ترٚین ریتن گَرِ نیبر کُن تہِ۔
 مگر ہندوستانؠ جبری قبضہ آسنکؠ وجہہ چھؠنہ یتؠ بہبۄدی ہنز کامہ گژھان...
عبد اللہ بن جبیر
یونِورسِٹی
سنیپ چیٹ چھُ باکیو سوسیل میدیاہو خوت الک اَتھ مَنٛز چھ اَکھ بیس سعت تصویرو ظعری کتھ کران-
اَتھ مَنٛز چھِ بِلیَن مَنٛز نیوران آسان.
قُرت العین بلوچ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
روح الله خمینی زاے 24 ستمبر 1902عیسویس مَنٛز خمین ایرانس مَنٛز۔
بی سروجا دیوی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَتھ گامَس مَنٛز چھِ زٕ پرَٛے ویٹ سۆکوٗل تہٕ اَکھ سَرکٲرؠ سۆکوٗل بێیہِ اَکھ ایف.سی.آے۔
سمیرا ریڈی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پانٛژھ ستون.
انوشا اَباسی
وۄتٕراکھَنٛڈ () یا وۄتٕرانٛچَل چھُ ہِنٛدوستان کِس شُمٲلی حِصَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
عُمَر عبدالله چھُ فاروق عبدالله
کیتھرین ٹریسا
گوڈنِچ خاندارین گٔیکھ کینٛہہ کال گٔژھتٕھے رحمتِ حق تٕہ پتِہ کۄرُکھ بیٛاکھ خاندر ویجبیارِ۔
یزید بن ثابت ٲسؠ اَکھ صُحابی.
پلین یا ہَوٲیی جَہازٕ چھُ اَکھ مِشیٖن.
مارین مورس
سَنٛگرام چُھ جۆم تہٕ کٔشیٖر کِس وَرمُل ضلَس مَنٛز سوپور تٔحصیٖلَس مَنٛز اَکھ گام۔
سَروٕ کُل
فَرِیا بُخاری
ساینَس دان چھِ تَس شخصس یِوان وَننہٕ یُس ساینَس آسہ زانان.
سَمینا اَحمَد چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سارہ ہائلینڈ
یَتھ مَنٛز چھِ زٕ شَہَر: جۆنوٗبَس مَنٛز نٔو دِل تہٕ شُمٲلَس مَنٛز پرٛٲن دِل۔
حُسنا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
مختار ثقفی
فیبی کیٹس
واثلہ بن اسقع ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یَتھ پَتہٕ بَنیٛوو گانٛدھی مُلکَس مَنٛز اَکھ اَہَم رَہنُما۔
کاوٕ سٕنٛز مادٕ چھےٚ کٲوِنؠ ۔
نکول اینڈرسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
چُھ دیٖدن روبرو دیٖدارِ محمدؐ 
نکی بلونسکی
امامس آو زہر دنہ۔
18 (گرَٛنٛد)
ایم آر آی
حبیب بن زید ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تنوشری دتا
اصيرم ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اننیا پانڈے
اَربی زَبانَ
مدھر ناییک چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سونل چوہان
رحمت عزیز چترالی
30 اکتوبر 2022ء شامس ہندوستانچہ گجراتکس شہرس موربی منز دریائے مچھوس پیٹھ بنامتی ایکھ رز دار کدل پیو اچانک وسی۔
فرح چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اِنٹرنَل ایلیک آرٹری (گۄڈٕ: ہیاپوگیسٹرک آرٹری) چھِ پیلوِسٕچ اَہَم آرٹریَن ہُنٛد جوڈٕ۔
سُہ اوس وُہمہِ صٔدی یُک سارِوٕے کھۄتہٕ اَثَر دار کَلاکار ماننہٕ یِوان۔
ثَنا اَسکاری چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یَتھ مانَن وٲلؠ، عیٖسٲے، چھِ عیٖسا ہَس مٔسیٖح مانان۔
عبد اللہ بن عبد اللہ بن ابی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
زٔميٖن چھُ آفتابَس آنٛنَد پٲکؠ پھیران تَہ زٔمیٖنٕ آنٛنَد پٲکؠ چھُ اَکھ
ثابت بن وقش ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ایلا ارون
سُہٕ مٲہِر ہُس اؠکسرے کَرِ تَس چھِ ریڈیوگرٛافَر وَنان.
چائنہ اینی مکلین چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
وِکیٖپیٖڈیا
کٲشُر کھؠن
سرابانتی چٹرجی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نور بُخاری
نادِیس خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ٹیلیگرام
مسلم بن عوسجہ اسدی
سوشالجی چھُ علمُک سُۅ حصہ ہوس اِنسانن ھندس چألچلنث مُوتلک وابثت چھُ تھاون.
زٔمیٖن چَھ نظامِ شمسی ہونٛد ترٛیٚیُم سِیارہٕ۔
پریزاد زورابیان
کعب بن مالک ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی یوروٗگرٛافی (سی ٹی یوروگافی یا سی ٹی یوروگرام) چھُ اَکھ طِبی ٹیسٹ یُس سی ٹی سکینرس پؠٹھ کَرنہٕ چھُ یِوان کَنٹراسٹ اَجَنٹ اِنجکشن کَرنہٕ پَتہٕ تاکہ پِشاب نٲلؠ ییٚلہِ وُچھنہٕ۔
میلا یوووچ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
وایشناوی مہنت
تارا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یم چھےٚ ایرانک وزیر دفاع تہ صدر تہ رودمتی۔
پدما لکشمی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سِریٖنگر
بھارتی سِنگھ
نَسلی علحیدگی
یمہٕ چھِ تُرکی مُلکٕکی صدٕر تہٕ سٲبِقہٕ ؤزیٖرِ اَعظَم۔
قُرت العین بلوچ
شر جیکسن
سوید بن صامت ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ثَنا نَواز چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
رادھیکا آپٹی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
دراشتی دھامی
وہاب پور
کۄنٛگ () یا زافران () چھُ اَکھ لۄکُٹ پوش۔
یَتھ پَتہٕ بَنییہِ "شِدَتھ وٲدی" کانٛگرٛیسَس مَنٛز زیٛادٕ طاقَتھ وَر، تہٕ اینی بێسَنٹ تہٕ بال گَنٛگادھَر تِلَکَن کۆر "ہوم روٗل" اَس کِژھ تٔحریٖک کَرنٕچ کوٗشِش، مَگَر سۄ گٔیہِ ناکام تِکیٛازِ کانٛگرٛیسٕکؠ دَرمِیٲنی (سُرینٛدَر ناتھ بینَرجی بیترِ) رَہنُما أسؠ نہٕ مانان۔
باہن امامن چھ ساری مسلمان مانان تہ یزت کران۔
غلام مصطفی جتوئی چھُ اَکھ پٔتِم پاکِستانیی ؤزیٖرِ اَعظَم.
ویجینتی مالا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فَواد آو 4th فَرؤری 2022 مَنٛز جۆم تہٕ کٔشیٖر پۄلیٖس دٕسؠ گِرفتار کَرنہٕ.
نصرت جہاں
ساراہ خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
2011 ہس تام اسی اَمہِ شہرچ آبادی 1066600۔
ہَزار داستان
ساراہ خان
تِلہٕ پیوٚت چھُ اَکھ اۆنٛدوٗرنی تان یُس بایِل ذٔخیٖرٕ چھُ تھاوان تہٕ اَتھ تیٖز بَناون أندرَمَن مَنٛز
یہِ لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ उरस् (اُرَس) پؠٹھ آمُت۔
یم از یعنی 25 اکتوبر 2022ء صبحکہ وقتہ طویل بیماری کنی گزراے۔
عبداللہ بن ابی اوفی
زارا نور اباس
عالمی دۄد دۄہ 2017.
پرینکا اپیندر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
انس بن معاذ
یہِ چھُ 216 کلومیٹر دوٗر تہران مشرق انٛدٕ تہٕ مَشہد پیٹھٕ چھُ یہِ 640 کلومیٹر مغرب انٛدٕ۔
مولانا آزاد
حارث بن معاذ
مندرا بیدی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
معن بن عدی
تحصیٖل چھُ اَکھ اِنتِظٲمی حِصہٕ یُس ضِلَس تَحَت یِوان چھُ.
یِم رَگہٕ چھِ خوٗن زَنٛگو پؠٹھ دِلس کُن واپَس نِوان.
سلیط بن عمرو ٲسؠ اَکھ صُحابی.
جدیٖد شمارندہ.
بَطُخ () چھُ اَکھ پوٗنؠ نِش روزَن وٲلؠ جاناوارَن ہٕنٛز پرٛٲژؠ۔
اَتھ دۄہَس پؠٹھ چھِ واریاہ پرٛوگرام کَرنہٕ یِوان یِمو سٟتؠ لوٗکھ جَنگلَن تہٕ وَنَن ہٕنٛز اہمِیتھ سَمجان چھِ.
امن خطر ن نش بچنہ خطر'چھ سافٹ ویئر یوان بنا ونہ یون بی سانیںموبائل فونین مَنٛز استمال یوں کرنہ۔
رایَت بَہرا یونِورسِٹی
یَتکؠ کؠنٛہ تٲلیٖمی اِدارٕ چھہٕ:
کٔشیٖر کٔٹھَر راتہٕ کرٛیٖل چھہٕ اَکھ راتہٕ کرٛیٖلَن ہِنٛد زٲژ.
یَڈ چھُ جِسمُک سُہ حِصہٕ یَتھ اَنٛدر میٛادٕ تہٕ أنٛدرَم آسان چھِ. 
فرانسیٖسی زَبان چھِ اَکھ زَبان.
یزید بن ثعلبہ
ٹھاٰٹِھرِی
کیمی کاٹکر
گۄگجِہ گُنُڈ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد گانٛدَربَل ضِلُک اَکھ گام۔
تن من چھوٚل وؠتھِ بٚییہِ جھیِل ڈلن
واثلہ بن اسقع
گۄدٕنُک عٔظیٖم جَنٛگ یَتھ گۄدٕنُک عالمی جَنٛگ، یا بوٚڑ جَنٛگ تہِ وَننہٕ یِوان چھُ اوس اَکھ جَنٛگ یِمُک اِبتِدا یورپَس مَنٛز گو۔
23 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 22 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 24 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
بیرِیَم سَلفیٹ چھُنہٕ جَزٕب گَژھان اَمہِ کیِن چھُ یہِ صِرِف نِظامِ ہَضٕم مَنٛز ہَضٕم نالہٕ مَنٛز اِستِمال گَژھان، یہِ چھُ عام طور اینِما دِنہٕ یِوان، تہٕ چھُ پِشابَس سٟتؠ جِسمہٕ مَنٛز نیبر نیران
ٹَنگٕمَرٕگ
شیفالی شاہ
یم چھ بانی تہ سربراہ جامع عروة الوثقی تہ جامع ام الکتاب۔
یزید بن ثعلبہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ڈیوَل سورُس سی ٹی
کونی بریٹون چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اہَم صَفہٕ
اَمِچ شروٗعات چھےٚ 2012 ہَس مَنٛز سپٕد مٔژ۔
یم چھےٚ اسرائیلس خلاف کاروایی کران روزان۔
سَبٹریکسَن اینجِیوگرٛافی ہُنٛد دَس وُتھ 1935 مَنٛز تہٕ ڈِجِٹَل سَبٹریکسَن اینجِیوگرٛافی آے 1970 مَنٛز اَملاونہٕ.
اپاسنا سِنگھ
صنف مسنویِ تہٕ غَزٕل ۔
ناگالینڈ
سۆدُر چھُ آبُک اَکھ بۆڈ پھہلاو یَتھ مَنٛز عام طور نُنہٕ آب آسان چھُ۔
کٔشِیریس مُسلِم
تَمہِ کۆر پَنہٕ نِس گۄرٕ شَبدَس تھَپھ۔
نافع بن عبد الحارث خزاعی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اینا کیمپ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
جَویرِیا سید چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
عِمران خان
از چھہ اَتھ ارتٲجہن ملکن تہٕ شى۪ن بر اعظمن مَنٛز 25 لچھ ممبر۔
سیما بسواس
اَتھ فِلمہِ مَنٛز چھُ انوپم کھیر، دَرشَ. کُمار، پَلوی جوشی تہٕ مِٹھو چَکربۄرتی۔
مونی رایے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فِمورَل چھُ یِمَن کُن اِشارٕ کَرن:
محمود گامی زاو محمود اباد اڈواڈر یس ڈورو شاہباد مَنٛز گام چھ۔
عاصم بن ثابت
اَمہِ شَہَرٕچ سرحد چھِ مَغربس مَنٛز پٲکِستانکؠس صوٗبہٕ خیبر پختونخواس سٍتؠ، مشرقس مَنٛز بارہ مولہ تہ
الیزی نسیر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
کِرن تَبیر
شُغفتا ایجاز چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
لٔٹؠ رازٕ
وینَزوٗیِلا
دٔچھِنؠ کامَن کیروٹِڑ آرٹری چھِ گَردَن نَذدیٖکھ وَتھان تہٕ اَتھ چھُ کَم سیٖنُک حِصہٕ آسان.
تٔمؠ کٔر ؤزیٖرِ اَعظَم بٔنِتھ ہِندوستانَس مَنٛز ساینَس، ٹیکنۄالوجی، غٲر مَذہَبِیَت، جۆمہوٗرِیَتھ، سَماج واد تہٕ اِنسٲنؠ یَتھ مَنٛز تَرقی۔
تہٕ 26 جَنؤری آسہِ آزادی دۄہ تہٕ کۆر تَتھ وَقتُک ہِندوستٲنؠ جَنٛڈٕ کھَرٕ۔
ژٕنُن چھُ اَکھ مؠو یُس شَکلہٕ مَنٛز گول چھُ. 
ایندریتا رے
یِمو 14 ہمہٕ صٔدی مَنٛز گۄٚڈ نؠتھ کٔشیٖر مَنٛز اِسلامٔچ بُنیاد ترٲو۔
شیعہ مسلمانن ہندی باہ امامی تہ علوی فرقہ چھ باہن امامن ہنزی امامت مانان۔
تٕہ لیچھمٕژ
قٲئدِ اَعظَم
یِم چھِ مولِبِڈنَم تہٕ روڈِیَم اینوڈ پؠٹھ بَناونہٕ یِوان.
امیٖن کٲمِل
مشیل فایفر چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
زَر کَکُو
ونایا پرساد چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پوجا ہیج
ابو الہیثم بن تیہان
زید بن دثنہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سی ٹی سِکین یا کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی چھُ اَکھ طِبی ٹیسٹ یُس طِبی شُعبَس مَنٛز ضروٗرَتھ لَگان چھُ۔
جِسمٕچ ایناٹمی خٲطرٕ چھُنہٕ کَنٹراسٹ اَجَنٹ اِستِمال کَرنہٕ یِوان چۄنٛکہِ تانَن ہٕنٛز بَناوَٹھ چھِ تَصویٖر مَنٛز کَنٹراسٹ ہُنٛد کٲم کَران۔
عُمَر عبدالله چھُ اَکھ ہِندوستٲنؠ سِیاسَتدان تہٕ سٲبِقہ ؤزیٖرِ اعلا۔
ایلیسیا وٹ
اَتھ سپُد اَمیوٚک ناو ظٲہر اَمہِ کِس بُنیاد تَروَن وٲلِس پتہٕ، یمہِ سنٛد ناو چُھ شاہ میٖر۔
اَمہِ جَمٲژ ہِندؠ واریاہو مَنسٹرو کور اَمہِ فِلمہِ ہُنٛد پرچار۔
رادھیکا پنڈت چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اُردُو چھُ اَكھ اریٖ ذَبان۔
سَنَم سید چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ، گُلو کار تہٕ سٲبِقہٕ ماڈَل یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
عثمان بن عفان سند پتہ چھ تمط ژوریم خلیفہ راشد ماننہ یوان۔
احد زرگر|دپان سأرسٕے کشیٖرٕ مَنٛز ووٗتھ اَتھ کلامَس پؠٹھ سخ شور و ش۔
سِکِم چھُ ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
جَوَلپوٗر چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
کرینہ لومبارڈ
ہِنا شاہین چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
خۄشحال سَر چھُ سِریٖنَگَر، جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز اَكھ سَر۔
ثَنا جاوید چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
مسطح بن اثاثہ
مَرَس کَرۄنا وَےرَس
ایزایگَس ویٖن چھِ اَکھ ویٖن یۄس دۄچھنہٕ طَرفہٕ ہیوٚر کُن پَکان چھِ تہٕ سُپیرِیَر وینا کاوا سٟتؠ رَتان چھِ۔
محمد اقبال
اَہَم صَفہٕ
کَمپیٗوٹَر
گیتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
گِلٖگِت بلتِستان
شَبنَم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
بھاویا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کامالینی مُکھرجی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مرل ڈینڈرج چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سی ٹی چھُ طِبی تَصویٖر سٲزی مَنٛز اَکھ اَہَم ناو اؠکسرے تہٕ اَلٹراسَوُنڈ بَدلہٕ تہِ اِستِمال گَژھان چھُ۔
کلو بریجیز
تٔمؠ سٕنٛزِ ماجہِ سُنٛد ناو اوس بیگَم اَکبَر جِہاں عَبداللہ۔
برٹنی سپیئرز
نَفسِیات
مَریَم نفیس چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سديپا سِنگھ
نَڈال زاوِ 3 جوٗن 1986 مایورکا کِس ماناکور سَہرس مَنٛز۔
بیٹی بکلی
تم اعمال چھ آمتی بیان کرنہ یمو عملو ستی موتہ وزہ آسائش گژھان چھ۔
سی ٹی سِکین چھُ کَلس یِوان کَرنہٕ اِنفارکشَن، ٹیٖومَر، کیلسِفِکیشَن، ہیَموروج، أڈِج فُتُن تہٕ باقی حالَتھ وُچھنہٕ خٲطرٕ۔
فریدڈا پِنٹوچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
ادیتی راو حیدری
عیاش بن ابی ثور ٲسؠ اَکھ صُحابی.
انجم فقیہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اتہ چھےٚ اسلامی حکومتھ۔
پونم سہنا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَلہٕ پَلہٕ چھِ 626 مَکانہٕ اَتہِ موٗجوٗد۔
کٔشیٖر مِلہٕ ژار دۄہ یا کٔشیٖر دۄہ چھُ پاکستانس تہٕ باقؠن مُلکَن مَنٛز 5 فَرؤری یِوان مَناونہٕ.
پرَفُل بِدوَئی
کٔشیٖر ٲس یِمَن دۄہَن بُدھ مَتُک مَرکز. 
ویٖکیٖپیڈیا
اِبتِدٲیی زِنٛدَگی تہٕ پیشہٕ.
ودھیکا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شيخ احمد اَلفاروقي اَسرہندي
یہنٛدِس بابہٕ صٲبس "سالار سنٛز" تہٕ "وٲلدس "سدٕرٕ موج" ناو چھُ۔
ابو الہیثم بن تیہان ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
ایسَنڈِنگ اَیوٹا.
پَڑگامپور
ہِسپٲنِیا
لینا چنداورکر
شاہانہ گوسوامی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مارک زَکَربَرگ
مانہٕ چھُ یِوان زِ ایم سی کیشَن اون ہِپ ہاپ موسیٖقی کٔشیٖر مَنٛز. واریاہ نٔو موسیٖقی کار چھِ اَمِس نِش مُتٲثِر گٔژھِتھ اَتھ صَنعت مَنٛز آمِت.
غُلام اَحمَد فاضل کشمیری (3 اَگَست 1916 – جُلَے 2004) اوس اَکھ کٲشُر شاعر تہ موسیقی لیکھن وول۔
ویجینتی مالا
موگدھا گوڈسی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سَنٛسکرِت زَبان
یہِ تان چھِ ہَضٕم اینزایِم بَناوَن یِم بَتَس ہَضٕم کَرنَس مَنٛز مَدَتھ کَران چھِ.
بھایراوی گوسوامی
سرگون مہتہ
ام جایہ چھےٚ شیعہ مسلمانن خاطرِ واریاہ اہم۔
اَتھ کتابہ مَنٛز چھ عملیات۔
وَرٲے خوٗن تانو پؠٹھ دِلَس تام پَکناوَن؛ پَلمونیری تہٕ اَمبلایکَل ویٖن وَرٲے، یِم دونوٲے ویٖنہٕ چھِ آکسیجَن دار خوٗن دِلَس کُن پَکناوَن.
اَتھ اۆس گۄڈ صوٗبہٕ سَرحد ناو۔
13 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 12 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 14 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
معبد ابن عباس
خوٗنُک پرٛیشَر
تَصویٖر چھِ کَنٹراسٹ اَجَنٹ دِنہٕ پَتہٕ تُلنہٕ یِوان، اَتھ چھِ پوسٹ کَنٹراسٹ تَصویٖر وَنان تہٕ بیٚیہِ چھِ اَکھ کَنٹراسٹ دِنہٕ برٛونہٕ تُلنہٕ یِوان۔
روجا رمانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھُ باقی عَملہٕ دِنَس مَنٛز تہٕ اِستِمال گَژھان مِثال سی ٹی بَیاپسی یَتھ مَنٛز سی ٹی چھُ اِستِمال گَژھان بَیاپسی جاے وُچھنہٕ خٲطرٕ۔
نیہا شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پوجا شرما
نظریہ ناظم
پڈوچیری چھُ ہِنٛدوستانَس مَنٛز اكھ قومی علاقہٕ.
غانا علی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَتھ چھِ ژور زَنٛگہٕ اسان.
دِل (؛ ، )، دَفتری زابانہِ قومی راز دٲنؠ عَلاقہٕ، چھےٚ ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ شَہَر تہٕ مَرکٔزی عَلاقہٕ یَتھ مَنٛز ہِندوستانٕچ راز دٲنؠ نٔو دِل شٲمِل چھےٚ۔
کعب بن عمرو ٲسؠ اَکھ صُحابی.
وادی نیلم
یمو تَتہِ اکہِ مذہبی (اسلام) مدرسٕچھ بُنیاد ترٲو۔
جموں اینڈ کشمیر اکیڈیمی آف آرٹ کلچر اینڈ لینگویجز چھِ اَکھ اَدبی تَنظیٖم یۄس کٲشرِ زَبانہِ سٟتؠ وابَستہٕ چھِ۔
ڈاکٹر سر محمد اقبال
تمیم ربیعہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اِسلام آباد
مُحمّد اِقبال
بَٹہٕ مالیُٛن
جعدہ بن ہبیرہ المخزومی
ابو برزہ اسلمی ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
نوواک جوکووِچ () چھُ سَربِیاہُک اَکھ ٹینِس کھِلٲڑؠ یُس چھُ حالُک دُنؠ یاہُک نَمبَر 7 کھِلٲڑؠ۔
یہِ آو 14 فَرؤری 2005 مَنٛز تَخلیٖق کَرنہٕ.
مزید وچھیو.
انَنت ناگ یعنی ناگَن ہُنٛد گَھرٕ (اننت: ختم نہ گَسن وۄل) یا اِسلام آباد چھُ رِیاسَتھ جۆم تہٕ کٔشیٖر کِہ انَنت ناگ ضِلُک اَکھ شَہَر۔
دیپل شا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نمرتا پرمود چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
گیتا بسرا
ییٚلہِ اؠکسرے طاقَتھ چھِ k اِلؠکٹرانَس نَذدیٖکھ چھُ آسَن، اَتھ حالتھس مَنٛز چھُ زیٛادٕ پھوٹواؠلیکٹرک گَژھان
اِٹَلی چھُ اَکھ مُلُک.
سینڈرا برنہارڈ
چترنگدا سِنگھ
بُلاگر جھٗ پیتھن زبانہِ منر کوڈ کرنہِ آمت
جۄم تہٕ کٔشِیر
تَمام احکام چھِ اَتھ پاک کِتابہ مَنٛز دَرٕج۔
مالاشری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تِلَنٛگانا
اینٹومالجی
یہِ چھُ اَکھ سیاحتی مُقام یُس واریاہ مَشہوٗر چھ۔
منجیما موہن
یزید بن اخنس
کالِمیٹَر چھُ اؠکسرے ٹیوٗبَس مَنٛز اِستِمال گَژھَن
شابَنا آزمیچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
دؠماغ چھُ جِسمُک پرتھ کانٛہہ تان قٲبوٗو کَران
یہِ جَماعت آے 1993 مَنٛز تَخلیٖق کَرنہٕ تہٕ امِک بٲنی چھِ نواز شریف۔
خارجہ بن حمیر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ڈوگری چھِ اَکھ زَبان یُس کٔشیٖر ہُنٛدؠن واریاہَن علاقن مَنٛز چھَ یِوان بولنہٕ۔
'پب جی'(پریلس اننون بیٹلگروند) چہ اَکھ اندرواڈ تہ پیسی گیم 
سوٗدی عرب چھُ مَغربی ایشیاہس مَنٛز اَکھ مُلُک۔
ریبی جیکسن
لیزا ہیڈن
یہِ ٹیسٹ چھُ اَکھ ریڑیوگرٛافَر یا ریڑیالجی مٲہِر کَران۔
روپنی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَمہِ اَلاو چھُ نہٕ یہِ تِمن بؠمارَن یِوان کَرنہٕ یِمَن شِشتٔر دار پَلیٹ یا پِنہٕ چھِ آسان ترأوتھ. 
سامرا چھ عراقس مَنٛز اَکھ شَہَر۔
رنکی کھنہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پرینکا اپیندر
کیرول برنیٹ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یٚیتہِ للہ چوو نُندٕ ریشٚی امرؠت شیٖر
ٹیولپ جوشی
خالد بن العاص
تم ٲسی مسلمانن ہندی مذہبی رہنما، خطیب تہٕ مصنف۔
یہِ چھ اننتناگ ضِلہٕ پؠٹھ 12 کِلوٗمیٖٹر دور.
آہانہ کمرا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اسلامی ڈرامن ہُنٛد ترجمہ.
تٲریٖخی اَہمِیَتھ.
زایرہ وسیم چھِ اَکھ سٲبِقہٕ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بُلاگر چھُ 23اگست 1999 مَنٛز لانچ کرنہِ آمت الہِ پل آزٕ برونٹھ 22 وری
ڈیٚسَمبَر چھؙ نَوَمبَرہٕ پَتہٕ یِوان.
عَربی وِکیٖپیٖڈیا چھُ وِکیٖپیٖڈیاہُک عَربی زَبان ہُنٛد مَنصوٗب۔
نَڈالَن کۆر 2019 اَکٹوٗبَرَس مَنٛز مارِیا فرانٛسِسکا پیریلو پاسکوٗال سٟتؠ کھانٛدَر۔
فرات بن حیان ٲسؠ اَکھ صُحابی.
گُلاب چھُ اَکھ پوش.
امہِ چہ تٲمیٖر خٲتٔر کۆرُکھ دُنیا بھرٕ پؠٹھ 25 مِلیَن ڈالَر زَکات خمع۔
نٲتھُ لا ک جاے چھُہ بارت ک سککم صوٗبہٕ مُنٛز۔
ہِندوستان تہٕ پٲکِستان مَنٛز 1965 تہٕ 1971 سَپدیٲمِت جَنٛگَن ہِنٛد ذِکِر۔
یہِ آو گۄڈٕ 2001 مَنٛز مَناونہٕ۔
کعب بن عجرہ
گِلگَت بالتِستان چھُ پاکِستان مَنٛز اَکھ علاقہٕ۔
اَتھ دعا پرنس چھےٚ آمژ واریاہ فضیلت بیان۔
سیٖفا جبار ختاک
نیتو سِنگھ
وانی بھوجن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شیمُل یوسُف چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
کریسٹین بیل
اوتارا باوکر
ایبڈامنَل اَیوٹا چھِ ساروے کھوتہٕ بٔڈ آرٹری ایبڈامنَل کیوٹی مَنٛز۔
رشمی گوتم چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جۆم تہٕ کٔشیٖر ٲسؠ ہِندوستانٕچ اَکھ سٲبِقہٕ رِیاسَتھ 1952 پؠٹھ 2019 تام. 
ایبڈامنَل اَیوٹا چھُ ڈایافرام پؠٹھ شۆروٗع گَژھان تہٕ چھُ کَمرٕچ أڈجہٕ بٔتھ کِن بون کُن وَسان.
بَٹہٕ وار چھُ اَکھ دۄہ۔
حَبہٕ کۆتوُن
کرینہ لومبارڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اَتھ چھِ زٕ حِصہٕ آسان.
عبد اللہ بن مظعون
ریتیکا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اتھ آو واریاہن زبانن منز ترجمہ کرنہ۔
سَر چھُ مَشہوٗر ڈَل سَرَس سٟتؠ آمِر خان نالہٕ سٟتؠ رَلان یُس گِلؠ سَر تہٕ خۄشحال سَر کِن واتان چھُ۔
گوا چھُ ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ صوٗبہٕ.
یونایٹِڑ کِنگڈَم
مسور بن مخرمہ
سلوچنا لاتکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نظام ہضم
20 دَسَمبَر 1920 کِس کانٛگرٛیس سَبایہِ مَنٛز آیہِ تٔحریٖک شۆروٗ کَرنہٕ، بَرطٲنوی حۆکوٗمتَس خٕلاف تہٕ خٔلیٖفہٕ سُنٛد طاقَتھ بَچاونہٕ۔
کَشمیٖر رِیٖڈَر
اِسلام چھہ کٔشِیر وادی جاے مٗنٛز ساروٕے کھۄتہٕ زیٛادٕ بوٚڑ مَزہَب۔
ویبھا چیبر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نِظامِ ہضم () چھِ تَتھ تانَن ۂنٛدِس نِظامَس وَنہٕ یِوان یُس کھؠن ہضٕم کَرنٕچ کٲم چھُ اَنجام دِوان۔
کرشمہ تنا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فریَل مَحمود چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
کَشٹٕوار ضِلہٕ یا "کَشٹٕواڑ ضِلہٕ" چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز اَکھ ضِلہٕ۔
خمینی سنز پارٹی اوس ناو حزب اسلامی تہٕ یمو کر اتِہ بادشاہت ختم تہٕ کورِکھ اسلامی حکومتھ قایم۔
سروین چاولہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَدَب چھُ اَکھ فَن۔علم کھۄتٔہ
مشیل فایفر
وِکِپیٖڈیا
ایشوریا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
حزام بن خویلد ٲسؠ اَکھ صُحابی.
بٲدٕر یا بہدوٗن چھُ اَکھ رؠتھ۔
ہندُستٲن
سَمینا پیرزادہ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
چَک خاندان اوس اَکھ خاندان یَم کشیٖر پؠٹھ شاہ میٖر خاندان پَتہٕ حَکوٗمتھ کٔر۔
قرآن تہ اہل بیت گھسن نہ تا قیامت جدا"۔
ایم آر آی چھُ واریاہ سرجریَن مَنٛز وَتھ ہاونٕچ کٲم تہِ دِوان
نمرتا شروڈکر
یِمَن چھِ غزل، نظم، رُبٲیی، قَطا، مَرسیہ، مُنجات، ناط، منکبت شامِل.
رام رام بٔدرِٛن بوٗنؠ چھہٕ سَتھ رنٛگ کٔرِتھ نَبَس پؠٹھ گول آکارِچ چیز.
یہِ چھُ آرٹری، ویٖن یا باقی تان اَصٕل پٲٹھؠ وُچھنَس مَنٛز اِستِمال گَژھان۔
ڈولی اہلو والیا
مَغرَبی بَنٛگال
کریتی سینون
اَتھ دوران چھِ وِکیٖمیٖڈیا مَنصوبَن پؠٹھ کَتھ باتھ کَرنہٕ یِوان.
ہِندوستٲنؠ بَرِصَغیٖر
اتھ مذہنس منز چھے مورتی پوجا جایز۔
پَنہٕ پونٛپُر
تُمبَکھ نٲر
26/27 جمعہ تہٕ بٹہٕ وارِ ،اگست 1988ہنز درمیانی رٲژ سپد عارفن ہُنٛد هم سفر ، صوفیتٕ آفتاب دِرارے یمہ عالمہٕ مَنٛز.
ام ست چھ بیس فون تہ مسیج کرن، شکل سوزن ویڈیو سوزن۔
کامَن ایلیک ویٖن چھِ اَکھ ویٖنَن ہُنٛد جوڈٕ یِم ایکسٹرنَل ایلیک ویٖن تہٕ اِنٹرنَل ایلیک ویٖن رَلنہٕ سٟتؠ بَنان چھِ۔
عبداللہ بن ابی اوفی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَتھ مَنٛز چھ واریا قسمین ہنز مود تہ
زُغٲنؠ مَنٛز دۄدرِٛش گاش چھُ اَکھ قِسمُک گاش.
ہِندوستٲنؠ تٔہذیٖب
پھٕرٕ ژٔر (کٲشُر : /pʰɨrɨ t͡sər/ ) چھےٚ اَکھ لۄکُٹ جاناوار۔
تَکنیٖک یَتھ مَنٛز ویٖن یِیَن وُچھنہ، تَتھ چھِ میگنِٹِک ریزونینٕس وینوگرٛافی وَنہٕ یِوان.
پھٕرٕ ژٔر
تٲلیٖم تہٕ زٲتی زِندگی.
اتہ چھ زیادِ تر مسلمان روزان۔
سید علی شاہ گیلانی
طبَیعیات
وَنیزا احمد چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سٟتؠ دِنہٕ یِوان.
راگنی کھنہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ریڈیوکَنٹراسٹ اَجَنٹ.
یہِ چھُ آرٹری، ویٖن یا باقی تان اصل پٲتھؠ وُچھنَس مَنٛز اِستِمال گَژھان۔
میر بازَرس چھُ آکھرن شُمال کِن.
پرَٛسَو یا مؠو چھُ بیٲل دار تان کُلین ہُنٛد.
بدر خلیل چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
امس چھ وارہاو إدارو تہٕ انام دوتمت۔
ترِٛبدٔر
ٲرٕزال چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
شیفالی شاہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
1992 مَنٛز تَراونہٕ۔
عُزما خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
تہند مزار چھ نجف اشرفس مَنٛز۔
90 (گرَٛنٛد)
سی ٹی اینٹیٖروگرافِی
وکٹوریہ جیکسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
نورا فَتِہٕ چھِ اَکھ فِلمی اداکارہ.
وائل بن حجر
اپریٖل 2015 نٮ۪پال بٕنیُل
اَہریٖل 2021، مَنٛز آو مٕلِک ای پی ایلَس مَنٛز مُنتَخٕب کَرنہٕ. 
ماریا بیلو
چھُ انجن چَلاون.
شرِٛگہٕ بۄٹہٕ کاو
شویتا مینن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ممبئی (یَتھ گوڈٟ بَمبَے) چھُ ہندُستٲنُک اَکھ شَہَر۔
بھارتی جَنتا پارٹی چھِ ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ سِیٲسی جَماتھ. یہِ چھِ اَکھ مَرکَزی سِیٲسی جَماتھ یۄس اَز حوٚکوٗمَتھ تہٕ سَمبالَن چھِ.
عَبیدالله عَلیم
پؠٹھہٕ مَکھہوٗم چھُ ہِندوستان کِس جوٚم تہٕ کٔشیٖر ہِنٛدِس بَڈگام ضِلس مَنٛز اَکھ گام۔
خان اۄس گۄڈٕ درمِیان تیٖزی سان بال ترٛاون، اَمہِ پَتہٕ لٲج یِمو واریاہ تیٖزی سان بال ترٛاون۔
سَب کٕلیوِیَن آرٹری
علی ثانین گُزٲری پننی گۄڈٕنکی ؤری علاوُ الدّیٖن سمنانیس نش، یمہ کُبرَوی طریٖقٕکی صوٗفی بزرگ تہٕ سمنان، ایٖران پؠٹھ ٲسی۔
فاطِمہ زہرا
یہِ چھُ 
شیویتا ترپاٹھی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ابیگیل برسلین چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یہِ کَھیٚل چَھٚے یِوَان أکِس بٔڈِٚس مأدَانَس مٔنٛز گِنٛدٔنٕہ، یَتٛھ مٔنٛز کِرٛکَٹ پِچٛ اَلٕہ پَلٕہ 20 مِیٖٹَر چُھ آسَان۔
جبار بن صخر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
رادھیکا سارتکمار چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مختار ثقفی یا امیر مختار چھےٚ تاریخِ اسلامک اَکھ ناماوار مجاہد یمو بنو امیس خلاف تلوار تجی تہٕ ہیتکھ
کَشمیٖر رِیٖڈَرَن چھِ مَضموٗن چھاپ کٔریمٕتی یِمہٕ
16 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 15 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 17 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
ریڈیوگرٛافی مَنٛز چھِ زٕ قسمٕچ تَصویٖر دٕستِیاب، پروجَکشَن ریڈیوگرٛافی تہٕ فُلارَسقوپی۔
ہٲبِلیش چھُ کولگوم ضِلعُک اَکھ گام.
پِیا میٹر.
صُحابی چھُ تِمَن شَخصَن یِوان وَنہٕ یِم حضرت مُحَمَّد 
پرَفُل بِدوَئی (1949 – 23 جوٗن 2015) اوس اَکھ ہنٛدوستانٲنؠ صحافی، سیاسی تجزیہ کار، تہ کارکن۔
پرٛٲنِس وَقٕتَس مَنٛز ٲس کٔشیٖر ہیٛۆنٛد مَت تہٕ بُدھ مَت اَکھ اَہَم مَرکز۔
خوٗن رَگہٕ چھِ پٲنژٕو قسمٕچ یِمَن مَنٛز:
سٹن فوسٹر
عَثمان خالِد بَٹ اؤس پاکِستان كہٕ اَكھ اَداکار، ہِدایَت کار، صَحافی تہٕ لِکھٲرؠ.
شُراہمِ صدی مَنٛز ٲس إہٕنٛدِ جد ہیبت خان نِیازی شیر شاہ سوری سٕندِ معزز فوٗجی جنرل بیٚیہِ پنجابٔکِ گورنر۔
جانباز کَشتِوٲرؠ
تٔمؠ سٕنٛز اِبتِدٲیی تٲلیٖم أسؠ پَننِس گَرَس مَنٛز تہٕ پَتہٕ ہیروو سۆکوٗلَس مَنٛز۔
یم چھ 8 اگست 1992 عیسوی پیٹھہ آیت اللہ خوئیس پتہ حوزہ علمیہ نجف اشرفک زعیم یعنی سرپرست تہ۔
سفینہ مولی رسول اللہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَکھ کَنٹراسٹ اَجَنٹ، عام طور ریڈیو کنٹراسٹ مِثال بیرِیَم سَلفیٹ چھُ آبَس سٟتؠ رَلاونہٕ یِوان۔
پریتا وجیکمار چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھُ اُردوٗ غزلہ ہُنٛد اَکھ اہم شخص ماننٕہ یوان.امس چھِ کشیرِ ہندن گزلن ہُنٛد بنیاد تراونُک اَکھ اہم کردار ادا-
ییٛلہِ اوس نِہروٗ بَرطانَس مَنٛز، سُہ اوس ہِندوستٲنؠ سِیاستَس سؠٹھا دیٛان دِوان۔
آدیش یونِورسِٹی چھِ اَکھ غٲر مَنافہٕ یونِورسِٹی یۄس بَٹھِینڈا پَنٛجابَس مَنٛز چھِ۔
ریڑیوگرٛافَر ہیکہِ یا تَشخیٖص ریڑیوگرٛافَر یا تھیرپی ریڈیوگرٛافَر ٲسِتھ۔
فراس بن نضر
ہِندوستانٕچ رازٕ دٲنؠ چھےٚ نٔو دِل۔
مخیریق ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اِنسان چھُ اَکھ جانوَر.
یہِ دعا چھ پرتھ نؠماز صبحہ پتہ پرن پیوان۔
يزيد بن المنذر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ییٚلہ زٛن کآشرؠن لألٹین ہأوان چھِ.
جامبو لوچَن اوس اَکھ راجپوٗت رازا یَمہِ سٕندِس ناوس پؠٹھ جۆمِس ناو چھُ.
چوہدری محمد علی چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
1917 اَس مَنٛز سَرکارَن کٔر اَکھ کٔمیٖٹی بُنؠ یاد یێمیُٛک مَقصَد اوس سَرکارَس مُخالفَتھ کَرَن والؠن لوٗکَن ہٕنٛدؠ سَوالُک حَل ژھانٛڈُن۔
تِجارَت چھُ سامان تہٕ سٔہوٗلِیَت دَرمِیان اَدلٕبَدَل.
ادتی گوویتریکر
عبدالاحد زرگر صٲب زایِہ 1303ھ بمُطأبق 1882ء سِریٖنَگَر کِس زونی مَر علاقس مَنٛز۔
نیلم ویلی
ڈیموکریٹک آزاد پارٹی
یَتھ مَنٛز سودہ تا اکوہ وہری جوان ژورن ورین تام آرمی مَنٛز لاگنہ ینی۔
آرٹیکل 370
ایریکا فرنینڈس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سایِرا یوسُف
زٕ لۄکٕٹؠ بێنہِ أسؠ: بٔڈ واجێنؠ وِجَے لَکشمی پَنٛڈِت تہٕ لۄکٕٹ کرِٛشنا نِہروٗ ہَٹھیٖسِنٛگھ۔
چائنہ اینی مکلین
ثَنا جاوید
شمالکِس حِصَس پؠٹھ چھُہ پرٛون شہر بَسِتھ یُس زن گۄن آسنس سۭتؠ سۭتؠ چھُہ واریاہ قدیم۔
تنوشری دتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تَمۄکھ اِستِمال چھُ22فی صد کَنسَر مُتلِق موتَن ہُنٛد وَجہ۔
کاویری جھا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بَتاگُنڑ () چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلہٕ اَکھ گام۔
مِیون چھِ
اندرانی ہالدر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
"آبہٕ سٍتـ̡ بپتسمہ چُھہ گۅنہو نِشہ پاک گژھنُک تہٕ روٝحٲنی بحٲلی خٲطرٕ اَکھ رسم۔
تان (حَیاتِیات)
اہربل چھ جوم تہ کشیر کِس کولگوم ضلس مَنٛز واقع۔
اِبتِدٲیی زِنٛدَگی.
الشبا یوسف چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سِری پرتاب کالیٚج
یہِ چھُ ذَبان جٔنوٗبی ایشِیا مَنٛز مَشہوٗر۔
شریا سرن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھُ ساروے کھوتہٕ ضۆروٗری تان مانہٕ یِوان۔
ہِندوستٲنؠ مور () چھُ اَکھ سۄندٕر جاناوار یُس ہِندوستانَس مَنٛز قومی جاناوار چھُ۔
نور خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
"مقدس انجیل، یتھ مںز شٲمل چھہ پۯون تہٕ نۆو صحیفہ، چھہ خدایہِ سُند الہام، کُنـ̡ اسمٲنـ̡ کتاب، تہٕ عیسٲے زندگـ̡ ہُند معیار"۔
تاپسی پنوں چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ناو اوس۔
یمو چھےٚ واریاہ کتابہ فارسیس تہ عربیس مَنٛز لیچھ مژ۔
پَیِک کَونٹیٖ چھےٚ اَکھ کَونٹیٖ یۄس اَمریٖکَہ مَنٛز جایہِ پٕزیٖر چھےٚ۔
اَمہِ پؠٹھ چھِ لَمبَر، رینَل، سیلیک ٹرنک، سُپیرِیَر میذنٹرک آرٹری، اِنفیرِیَر میذنٹرک آرٹری تہٕ باقی آرٹری وَتھان۔
اَکھ ایم آر سیوکینٕس چھُ اَکھ خاص طَرٕز یَتھ مَنٛز ریڈیو فروکینسی، گریڈیَنٹ، تہٕ باقی اِختِیار کُنہِ
بَنٛگلہ دیٖش
سلیم بن عمرو ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یم چھ ژورن خلیفن ہنزی خلافت مانان۔
مالا سنہا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
لنڈسے پرائیس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
حارث بن قیس بن خلدہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یم چھ تقریبا سارسی دنیاہس مَنٛز لبنہ یوان۔
سوُ اوس اَکھ شاعر تہِ قلم دان تہٕ۔
اَلبرٹ آنِسٹایِن اوس اَکھ جَرمَن زامُت مٲہِر ساینَس دان
بَین الاَقوٲمی یوگا دۄہ کور گۄڈٕ گُرو دیے شِری شِری روی شَنکرَن تہٕ اَتھ کٔرؠ پَتہٕ نَریندر مودیَن مَدَتھ.
پیرِٹونِیَم چھُ اَکھ سؠرَس پَرَتھ یُس یٕڈ أندٕر آسان چھُ. یہِ چھُ واریاہ ہٕڈ ہٕندؠن تانَن پؠٹھ آسَن.
کھۅر چھلٕنـ̡.
وانی بھوجن
تَداوو اِشیٖہآتا (زامٕتی:6 عۄقتوبر 1941) چھِ اَکھ جاپٲنی سِپیٖڈ سِکیٹر.
فَن چھُ اَکھ اِنسٲنی آثار۔
جۆم تہٕ کٔشیٖر (رِیاسَتھ)
8 سیٚپٹَمبَر 2٠13)
یمن اوس اصلی نام محمد عباس قمی۔
اِسلامٕچ دعوت دوان پھیر یمو کٔشیٖر ہُنٛد بادشاہ رِنچَن شاہ اسلام مزہبس کن۔
مَتھیرا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی
یہِ سَر چھُ گِلؠ سَرَس تہٕ خۄشحال سَرَس سٟتؠ آمِر خان نالہٕ سٟتؠ رَلان۔
ہایڈروجَن
مَگَر یہِ اوس نہٕ گانٛدھی تہٕ کانٛگرٛیس لیٖڈرَن مَقبوٗل۔
اِنٹَرنؠٹ ایکسپلورَر
مَضموٗن کٲشرِس مَنٛز۔
مُحَمَد اَعٔظم دیٖداماريی
کٔشیٖر () چھُ ہِندوستٲنؠ بَرِصَغیٖر کِس شُمٲلؠ حِصَس مَنٛز اَکھ عَلاقہٕ۔
وسندھرا داس
مالاویکا اویناش چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَسمٲنؠ أنٛز
حسن میر باقری (پیدائش: 1349 
اَمریٖكؠ کَمپیوٗٹَر ساینٔسی.
اِنٹرنَل ایلیک آرٹری
نوواک جوکووِچ
بھانو سری مہرا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جۆم تہٕ کٔشیٖر (مَرکَزی عَلاقہٕ)
یمن ہنزی ولادت چھے 20 جمادی الثانی بروز جمعہ 5 بعثت مکس منز۔
سُہ چُھ کُن یُس آدمـ̡ ذٲژ نجات دِنہٕ وول، اسمانن تہٕ زمیٖنہِ ہُند پٲدٔ کرن وول، تہٕ کُن پۆز خدا چُھہ۔"
شردھا سری ناتھ
سؠنِماہ چھُ اَکھ فَن۔
سعد بن عبید ٲسؠ اَکھ صُحابی.
پالپور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
بنت اشعت لعینہ دویت امن زہر۔
وکی پیٹرسن
لۄکٚچارٕ پؠٚٹھے ٲسی تِم علم تہٕ ادبٕکی شوقیٖن تہٕ اَتھ سٟتی اوس تمن اَکھ خاص لگاؤ۔
اَتھ جاے پؠٹھ رود یِم 3 رؠتن۔
سلونی اسوانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کاویا مادھون
سُنَل چُھہ اَکھ پرندہ۔
امروتا خانویکر
اسود بن سریع
محمد علی بوگرہ چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
یہِ چھ انہری جابن ہُنٛد تأمیٖر
واقد بن عبد الله ٲسؠ اَکھ صُحابی.
لکی اِمان
اَمہِ سٟتؠ چھِ اِنسان سٕنٛد اۆنٛدروٗنی تَصویٖر بَنٲیتھ ہیٚکان۔
سونِیا حُسین چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سٲزی خٲطرٕ ضۆروٗری چھُ۔
محلِق بؠمارِ تہِ نَنان۔
رشیدہ جونز
ہیاپوگیسٹرک آرٹری
سیارچہٕ پھیران یَس زوٗن چھُ یوان وننہٕ۔
کَل کُلیٹَر
سندیپا دھر
ایم آر اینجِیوگرافِی چھِ دؠماغ، گَردَن، سیٖنہٕ اَیوٹا تہٕ باقؠن تانَن تہٕ یِوان کَرنہٕ.
یہِ چھُ بوموار پتہ ییون۔
اِنسانَن مَنٛز چھِ یِم کامَن کیروٹِڑ آرٹری ہٕنٛز اَکھ شاخ تہٕ بیٛاکھ شاخ چھِ اِنٹرنَل کیروٹِڑ آرٹری. ایکسٹرنَل کیروٹِڑ آرٹری چھِ کَلہٕ کین باقی حِصَن خوٗن واتناوان یِمَن مَنٛز بۄتھ، تال، مینَنجی یِوان چھِ.
بینِش چوہان
مرنال دیو کلکرنی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فیض اَحمَد فیض
تہند خاندان اوس ثقفی خاندان۔
عاقل بن ابی البکیر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یوٗکریٖن چھُ مَشرقی یوٗرَپَس مَنٛز اَکھ مُلُک. 
آریگوہل چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
ٹیشا کیمبل چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
مہاجر بن ابی امیہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
وانی وشوناتھ
بھارتی وشنووردھان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یم چھ شیعین مَنٛز اکثریتس مَنٛز۔
جوٗن 1917 اَس مَنٛز کۆر انٛگرٛیٖزی سَرکارَن بێسَنٛٹَس گِرَفتار۔
ڈَکٹَس آرٹِیوسَس چھُ پَلمونیری آرٹری تہٕ ڈِسینڈنگ اَیوٹا رَلاوَن بَچَن یِم بَچہٕ دانہٕ مَنٛز آسان چھِ۔
ژٔنٛدرٕوار
رچا پالود چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ایشا کوپیکر
مون مون سین
تَرانا حلیم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ساشا گرے
بَین الاَقوٲمی یوگا دۄہ
یم لکھ اسی دیوالی ہنزی چھٹی مناونان۔
ایشیا چھُ اَکھ بَرِ اعظم۔
ایٖران چھُ اَکھ مُلُک. یہِ مُلُک چھ وسطی ایشیاہس مَنٛز واقہ۔
جھارکھَنٛڈ
لَبلَبہٕ چھُ نِظامِ ہَضٕم تہٕ نِظامِ اینڈوکریِنُک اَکھ تان. اِنسانَن مَنٛز چھُ یہِ یٔڈ مَنٛز میٚادٕ پَتہٕ موٚجوٗد آسَن۔
جینیفر کونیلی چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
مَزہوم چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
کیٖمیٲیی مُرَکَب () چھُ اَکھ مُرَکَب یُس زٕ یا زیٛادٕ کیٖمیٲیی عُنصَر کیٖمیٲیی عَملو سٟتؠ بَنان چھِ.
پریتی جہانگیانی
باذان فارسی
ڈکوٹا فینینگ
 یِمن اندر زرگر صأبن کأشُر ، اردو ، فارسی تٕہ عربی علاوٕہ سنسکرت زبأنؠ ہٕندؠ الفاظ ورتأومٕتی
کَنگنا رَنالٹ
بھاگیالکشمی
ٹِنڈَل بِسکو سۆکوٗل
1951-1952 اِنتِخاب زیٛوٗن کانٛگرٛیسَن تہٕ نِہروٗ بَنیٛوو ؤزیٖرِ اَعظَم۔
سلمہ بن ابی سلمہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
شاه میٖر اوس اَکھ خاندان ییٚم ہِندوستانس مَنٛز کٔشیٖر پؠٹھ حوٚکوٗمَتھ کٔر۔
پٲرؠم یا پَہٲڑی-پۆٹھواری چھہٕ اَکھ زَبان یۄس آزاد کٔشیٖر، جوٚم تہٕ کٔشيٖر ہُنٛدؠن مغربی علاقن تہٕ پنجابکؠن مشرقی علاقن مَنٛز چَھ یِوان بولنہٕ۔
دپان یلؠ اکبر کشیر او، وَرمُل اوسُکھ مارِنؠ ہؠو سجومُت۔
مہندس ہِنٛدی قٕسم.
فَلسطیٖن چھُ مَغرِبی ایشیاہَس مَنٛز اَکھ مُلُک.
وہیپور چھ کوپور ضِلہٕ اَکھ گام۔
جُگَن کازِم
دیوایانی
شیلا (تٲمِل اَداکارہ)
یہِ چھُ شرٛاوُن پتہ عیون۔
عامر بن واثلہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
امسُند کلام اوس سوفی شاعرن سٲتھؠ رلان۔
عالیہ فرنیچروالا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پریامانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
روہینی ہاتانگاڑی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَتھ مَنٛز چھِ دٕلیل یِوان وَننہٕ۔
جیسیکا کاوفیل چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سوفی سیمنز
طریٖقہٕ.
کریتی خربندا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
زید بن ارقم ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یِنگہ رٲچھ
یوگۍ بھَجَن
اَلِمینِک وِکیٖپیٖڈیا چھُ وِکیٖپیٖڈیاہُک اَلِمینِک زَبانہِ ہُنٛد مَنصوٗب۔
کیرَلا چھُ جۆنوٗبی ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
یہِ چھُ عام طور ریڈیوگرٛافی مَنٛز اِستِمال سَپدان.
مغیرہ بن نوفل
رشمی گوتم
دینا ناتھ
ڈیوَل سورُس سی ٹی آو 2005 مَنٛز بَناونہٕ.
اسکارلیٹ جوہانسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
عالمی سایکٕل دۄہ
رچنا بنیرجی
جبر بن عتیک
کانٛگٕرِ کَنسَر
تارا ڈی سوزا
ڈَل چھُ کٔشیٖرِ ہٕنٛد سیاحتی شوبُک اَکھ اہَم حِصہٕ۔
ماحوٗلِیات
سِسٹِک آرٹری چھِ اَکھ آرٹری یۄس آکسیٖجَن دار خوٗن تِلہٕ پیتِس تہٕ تِلہٕ پیتچہٕ نالہٕ واتناوان چھِ.
گَنٛگا دھَر موٗد 1861 مَنٛز۔
اعمال شبِ قدر، جوابات مع حوالات تہٕ کلام قاسمی چھےٚ امچہ اہم کتابہ۔
شعبہٕ حِساب چھُ یہِ ریڈیالجی تہٕ حَیاتِیات تَصویٖر سٲزی ہُنٛد حِصہٕ، یَتھ مَنٛز ریڈیوگرٛافی، ایم آر اے، الٹراسونڈ، تھرموگرافی، تہٕ باقی چیٖز یِوان چھِ
پاکِستان مُسلِم لیٖگ
3 (نَمبَر) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 2 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 4 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
فِظا علی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
تَمؠ ساتھ ٲسؠ ضِلَس مَنٛز 55٠ گام تہٕ 5 تٲصیل۔
مشٹی چکرورتی
پریا آنند چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سونیا اگروال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یِمٔہ چِِھٚ کأشِر نَظمَو عَلاَوٕ فَارسی تٕہ اُردُو مَضٚمُوٗن نِگأرِی مَنٛز تِہ بُلنٛد سَپٚدَان۔
گل پاناگ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فردوسی مَضوٗمدر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
نونندرا بہل
نِتاشاکول
عبد اللہ بن عمرو بن حرام
یم چھ شیعین مَنٛز عقلیتس مَنٛز۔
رٕنزپور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
قطبہ بن عامر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کلاڈیا کرسٹین
سینڈرا برنہارڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
8 (گرَٛنٛد)
یہِ آو 2008 مَنٛز اقوامِ مُتحدہ دٕس نِشادِہی کَرنہٕ. 
پابلو پِکاسو
اِمان وِلانی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَمُیوٚک معنیٰ چھُ یہِ زِ ""وقتَس سٕتی سٕتی ییٚلہِ اَکہِ چیٖزٕچ جاے بدلان چھےٚ" رِیٲضی طور مطٲبِق چھےٚ حَرکَتھ (موشَن) یِمَو سٕتی بیان یِوان کرنہٕ؛
سنجنا کپور
ارجُمَند رحیم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ریڈیو ایکٹِوِٹی
اَتھ فِلمہِ پؠٹھ چھُ مُسَلمانَن ہٕنٛز غلط عَکٲسی تہٕ مُسَلمانَن ہنز نفرت فہلاونُک اِلزام۔
ولید بن ولید ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ہَرۍ سِنٛگھ
ایزایگَس ویٖن
سَروَت جیلانی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
نیشا اگروال
پریتی جہانگیانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امریٖکہ چھُ اَکھ ملکھ۔
نایانترا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کورونَری کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی اینجِیوگرٛافی.
سٲیسدانو چَھکھ نہ ایمؠچ کانٛہہ خاص تٲریٖف کرمژ کینہہ۔
سَروٕ کُل چھُ اَکھ کُل یُس ہَمیشہٕ سَبٕز چھُ آسَن. یہِ چھُ کٔشیٖر مَنٛز لَبنہٕ یِوان.
یَسرا ریزوی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
دِوٕ کاو
علی مُحمد شَہباز
راجیٖؤ سٖی۔
کیرتی کلہاری
خطاب بن حارث
انوپریا گوینکا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سطح سمندر پؠٹھ چھُہ اَمٮُ۪ک تھزر 1593 فٕٹہٕ۔
لنزی لوہان
ٹسکا چوپڑا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بریسہٕ وار
ریٹا ولسن
احد زرگر|زرگر صأب چُھ تقریباً سأرسٕے کشیٖرِ پھیٛورمُت تِکیازِ زرگر صأبٕنؠ مُرید تٕہ طألب چِھ کشیٖرِ ہِندین تقریباً سأرنٕے علااقن تٕہ گامن اندر أسمٕتؠ یِمن اندر پنڈت برادری ہٕند تٕہ واریاہ شأمل چِھ ٲسمٕتؠ
برٛور ( کٲشُر : /broːr/ ) یا بیٛور ( کٲشُر : /bjoːr/ ) چھُ اَکھ وُرٲسؠ جانوَر ۔
اَتھ چھِ اندرٕ واریاہ نالہِ آسان یِم دۄد چھِ بَبہٕ ٹیٛۆڈ تام واتناوان۔
گایتری جوشی
پاجیت بروسٹر چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
بَین الاقوٲمی ماجہِ زؠو دۄہ
سِیاسَتھ چھےٚ سُہ عٔلم یَتھ مَنٛز حۆکوٗمَتھ چَلاونہٕ یِیہِ۔
فٹ بال چھُ اَکھ کھیل یَتھ مَنٛز زَنٛگو سٟتؠ گِندٕنہٕ چھُ یِوان. اَتھ مَنٛز چھِ زٕ ٹیٖم آسَن یِمَن مُقابلہٕ چھُ آسَن.
کٲشُر اَخبار
اَسیٖم اَحمَد عَباسی
ممتا کلکرنی
لیٖتھِیَم یا سنگصر چھُ اَکھ کیٖمیٲیی عُنصَر۔
لَلِتادِتیا، اونتی ورمن تہٕ سنگراما دیوا، یوسف شاہ چک، بڈشاہ ٲسؠ کؠنٛہ قٲبلِ ذکر حکمراں۔
معمر بن حارث
ساوکر جانکی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مَروا ہوکین چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَتھ مدرَسَس چھِ 5 محکَمہٕ،
کٲشُر پنٛڈِت چھُ کٔشیٖر مَنٛز اكھ ہؠنٛدؠ برَٛہمَن لُکھ۔
ژَرِ ہُنٛد نَر چھُ کٲنٛتُر۔
بیبی ریکھا
تم کور اپتداہی تعلیم سرینکرس مَنٛز حاصل۔
اَتہِ ہؠکَن اَلہٕ پلہٕ زٕ ساس (2000) لوٗکھ اکیے وقتہٕ نَماز پٔرِتھ۔
مرل ڈینڈرج
چھ سرینگر تہ جمیس مَنٛز کٲم کران۔
27 (گرَٛنٛد)
اَمہِ بَنٲیی واریاہ چیٖز یِمَن مَنٛز گاش بَلپ تہِ شٲمِل چھُ.
کَرنہٕ یُن، تہٕ چھِ غار ضۆروٗری اِستِمال کَرنَس خٕلاف۔
علامہ اقبال
سنیہا اولال
ماگھ چھُ اَکھ رؠتھ.
سُزیٖن فاطِمہ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
صَنتی کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی چھِ واریاہ صَنتَن مَنٛز چیٖزَن ہٕنٛز اندورنی جانچ کَرنہٕ خٲطرٕ اِستِمال کَرنہٕ یِوان
مجذر بن ذیاد ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اریشا راضی
کَنیلوَن
انترا بسواس
وہب بن قابوس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَتھ چھ زیٛادٕ تر 18 وہور نوجوان گندان.
وِکیٖپیٖڈیاہَن ہٕنٛز فِہرِست
آداہ شرما
ادارچہ خدمات.
روشنی چوپڑا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یم گیے پانژھ:
جینیفر ونگٹ
یہِ کٲشُر‎‎ لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ ज्ञान (گیٛانٔہ) پؠٹھٕ آمُت۔
افت رحیم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
لہجہٕ نشانہٕ
سِیاہ تاج مَحل چھٗ تاج مَحل ک اَکھ نَقلی سِیاہ قٕسٕم.
ٹَنگٕمَرٕگ چھُ اَکھ شَہر بارامولا مَنٛز.
دُنؠ یاہَس مَنٛز اَہَم مَزہَب چھِ اِسلام، عیٖسٲیِیَتھ، تہٕ ہؠنٛدؠ دَرٕم۔
کورونا چھُ اَکھ بؠمٲرؠ. یہِ آے 2019 مَنٛز لبنہ.
ہیبا پٹیل چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ہَرِیانا چھُ شُمٲلؠ ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
کاشِرؠ مُسَلمان چھےٚ تِم مُسَلمان یم کٔشیرِ مَنٛز روزان چھِ۔
بَین الاقوٲمی جَنگل دۄہ چھُ 21 مارٕچ مَناونہٕ یِوان۔
تَصویٖر سٲزی سٟتؠ سٟتؠ چھُ اَتھ مَنٛز کٲم کَرنٕچ صَلٲہِیتھ تہٕ وُچھنہٕ یِوان.
دِپِکا پاڈوکون
اِلؠکٹرٛان چھِ واریاہ کیٖمیٲیی ، میقناتیٖسی ، طِبیات تہٕ باقی عَملہ اَنجام دِنَس مَنٛز اَکھ اَہَم رول ادا کَران.
انوسری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ہِنا سُلطان
جائمی لانگفورڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ٹیا باجپایی
قَلَم چھُ اَکھ چیٖز یۄس لٮ۪کُھنس چھُ لگان
ویے بیک مَشیٖن
یم چھ تمام گناہو نشہ پاک تہ دور۔
حضرت امام موسی کاظم علیہ السلام آیہ 14ہن ورین قآد تھاونہ۔
نُنَر چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد گانٛدَربَل ضِلُک اَکھ گام۔
محمود بن مسلمہ
کرٛہن ماز
رتی اگنیہوتری
ذیابیٖطٔس
کیٖو چھُ یوکریٖنُک شَہَر تہٕ راز دٲنؠ.
تمن متلق آیہ اَکھ فلم تہٕ بناونہ ییتھ مختار نامہ ناو چھ۔
جیاسدھا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خوات بن جبیر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تریدھا چودھری
دونوے مُلُک چھِ کشیرہ ہنز قدرتی وسایلن اِستِمال کران.
حاطب بن عمرو
میانۍ کٔشیٖر
ریڈیوگرٛافی یۄس اؠکسرے پؠٹھ مُشتَمِل چھِ، اَتھ مَنٛز چھُ ایوڈین تہٕ بیرِیَم کَنٹراسٹ اَجَنٹ زیٛادٕ تَر اِستِمال گَژھان۔
جانا ملِک چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
بَناوَن وٲلؠ.
نویٖن وَکار چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ییلہ امیر مختارن سوزی عمر سعد تہ ابنِ زیاد سند پلید سر حضرت امام زین العابدین علیہ السلامن امام گیہ واریاہ خوش تہ کورنکھ دعائے خیر۔
ویمیقہ گبی
روشَن کُماری
آتھیا شیٹی
رَنٛگہٕ ژٔر (کٲشُر : /rãgɨ t͡sər/ ) چھےٚ اَکھ لۄکُٹ جاناوار۔
پُرتَگٲلؠ قومی فُٹبال ٹیٖم
امسنز اک بگ پرتھ کنہ کأم کاشر زبانہِ مَنٛز۔
آثارِ شریٖف پؠٹھہٕ مَکھہوٗم
مَہاراشٹٛر چھُ مَغرَبی ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
چھۆت سٕہہ (کٲشُر : /t͡ʃʰot sɨh/ ) چھُ اَکھ جَنٛگلی جانوَر۔
مارسَر سَر چھُ ترال، جۆم تہٕ کٔشیٖرِ مَنٛز اَكھ مَشہوٗر سَر یۄس ہَرمُکھ پَہأڈی سِلسِلس واقَہ چھُ.
سومی علی
حوالہٕ جات.
ربیعہ بن امیہ
امرتا پوری
ہیٚرمہِ نِظامِ ہَضمٕچ تَصویٖر سٲزی
چارلز ون ہوگلَس 1835 مَنٛز جمو و کشمیر کِس دورَس دوران مغل زمانکؠبرباد گَمتؠ کینژھَن سمارکَن ہُنٛد پتہ لۄگمُت۔
محرز بن نضلہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
رخسار رحمان
د چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
جماعت اِسلامی کشمیٖرٕکؠ باني چھِ مولانا غلام احمد احرار، مولانا سعد الدین، مولانا مفتی محمد امین، مولانا حکیم غلام نبی، قاری سیف الدین تہٕ مولانا سلیمان صاحب۔
اَنٖگرَیزی زَبانَ
پدمنی کولہاپوری
آمرپالی دوبے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
گانٛدَربَل چھُ اَکھ قَصبہٕ گانٛدَربَل ضِلَس مَنٛز.
پَدٕکرٛٲم
چَنٛڈی گَڑھ چھُ شُمٲلؠ ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ شَہَر تہٕ مَرکٔززی عَلاقہٕ۔
عَلامژٕ.
مِثال یہِ چھُ غذا ہَس مَنٛز چَرٕبُک تہٕ آبُک میقدار وُچھنَس مَنٛز اِستِمال کَرنہٕ یِوان.
آرتھوپوڈ چھُ دون لفظو پؠٹھ دارومت " آرتھرواں" تہِ "پوس" یمُک معنی جورت کھور چھُ. یمن جانوَرَن چھُ جسمس ہسہٕ آسان. یمن جانورن ہُنٛد فیلم چھُ آرتھوپوڈا. یم چھ جورتھ کھرس سعت ژرذناونہٕ یوان.
مارسَر سَر
شیطان سندی پجاری چھےٚ مہاکالس پوزا کران تہٕ یہِ منتر پران "جے مہاکال" یا "چڑھ وادونگا شردھا اے مہاکال"۔
مَروا ہوکین
احد زرگر|زرگر صأبن پنُن وَنُن چُھ زٕ بہ اوسُس پنٕنؠ جوٗلؠ ہیتھ پھیران آسان أکِس ہیوان اَکھ چیز تٕہ بییِس بیٛاکھ چیز البتہ عبدالکبیر لون صأبنِس صحبتس اندر روٗدؠ یوتام لون صأب زندٕہ أسؠ۔
بَب چھِ اَکھ تان یۄس سیٖنَس پؠٹھ چھِ آسان. 
آبٲدی مُطٲبِق چھُ یہِ دُنؠ یاہُک سارِوٕؠ کھۄتہٕ بۆڈ مَذہَب۔
لکشمی مینن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عثمان بن حنیف
فرانسِسکو رۄگ (زامُت: 1 اَپریٖل 1968) چھُ اَکھ سٲبِقہٕ پیٚیسہٕ وَرانہٕ ٹینِس کھِلٲڑی. 
جلیبیب ٲسؠ اَکھ صُحابی.
فَراح نادِر
حضرت امام موسی کاظم علیہ السلام آیہ 25 رجب المرجب 183 ہجری مطابق 4 ستمبر 799 عیسویس مَنٛز شہید کرنہ۔
بۄٹہٕ کاو
کرسٹل برنارڈ
ہَم مانے
تٲلیٖم () چھےٚ پَراونُک عَمَل؛ طٲلبَن بۆد، ہۄنَر، اِخلٲقی مۄل، عادَتھ یا مانٔژ بیترِ دٕنؠ۔
کیٖمیٲیی عُنصَر
دَل جیٖل
سَنٛس یا تَہزیٖب 
تم چھ شاحردو، ایرانس ستی تعلق تھاون والی مصنف، فلم تہ ٹیلی ویجن اداکار تہ ہدایت کار۔
ثابت بن الجذع ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ریڈیوگرٛافی
تِہنٛدِس بابٕہ صٲبس اوس غلام محی الدین زرگر ناو۔
مول چھُ اَکھ کاربٲرؠ۔
کانٛگرٛیسکِس 1929 لوہوٗر سَبایہِ مَنٛز کۆر تٔمؠ اعلان زِ کانٛگرٛیسُک مَقصَد اوس "پوٗرنٔہ سوَٛراج" ()
ایوڈین کَنٹراسٹ مَنٛز چھُ ایوڈین آسَن۔
دیپیکا سِنگھ
فرید پربتی زاو 4 اگست 1961 کشیرِ مَنٛز۔
بھارَتی حالَت تہٕ علاقہٕ
غُلام حیٖدر گَگروُ
نویٖن وَکار
ریارٕ خوٗنُک دَباو ہیٚکہِ خوٗن رَگَن ۂنٛدَن دیوارَن
زَن مَشہوٗر کٲشِرؠ اَخبار نٔویٖسو تہٕ قلمکارو یَتھ مَنٛز گوتَم نَولَکھا، ہِلال احمد میٖر، عبدل مُہَمِن، یاسِر اَشرف، مُعزَم مُحمد بَہٹھ تہٕ بِلال بَہٹھ شٲمِل چھِ۔
امسنز تعلیم مکمل گژھنہٕ پتہِ کور امہٕ کشمیری اکونٹس سروس مَنٛز کأم۔
لارا فلائین بوئیل چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
انانیا کھرے
پَہَلگام چھُ ریاستی دارالحکوٗمَتھ سِریٖنَگَر پؠٹھ 70 کِلومیٖٹَر دوٗر۔
طِبی اؠکسرے
کٲشر زبان چھ ہندوستان تہٕ پاکستان مَنٛز ونہ ین واجن اَکھ دارد زبان، یمسند اِستِمال چھ اندازن پنژاہ لچھ لُکھ کران، خاس کر کشیر وادی مَنٛز-
ابو ہاشم بن عتبہ
نیتو سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خانٚقاہ معلیٰ
اؠکسرے ٹیٖوب
آدیش یونِورسِٹی
کأشُر وِکیٖپیٖڈیا
گاڈ چھٕ اَکھ آبئ جانوَر امِس چھُ عام پاٹھٕی کرہون رنگ آسن
یہِ چھُ کٲشرؠن لوٗکَن سٕنٛدؠ زَبان، مَذہَب، کھیٛۆن، پَلَو، تَوٲریٖخ تہٕ عام ریواج۔
یہِ یونِورسِٹی آی
یہِ چھِ کٔشیٖر تَناظَس پَننہٕ کامہِ مَنٛز تَصویٖر بَند کَران۔
رَسوُل ميٖر یا رَسُل ميٖرٖر اۄس اَکھہ کٲشُر شٲیِر یؠم کٲشُر زَبانہِ مَنٛز عشق تہٕ محبت ہانز شٲعِري ہوٗند رواج کُر پود۔
بَین الاقوٲمی ریڈیالجی دۄہ چھُ اَکھ سالانہٕ دۄہ یُس طِبی تَصویٖر سٲزی ہٕنٛز اہمِتَھ باونہٕ خٲطرٕ مَناونہٕ چھُ یِوان. یہِ دۄہ چھُ پرٛتھ ؤریہِ 8 نَومبَر مَناونہٕ یِوان. اَمہِ دۄہ آے اصلی اؠکسرے دٕریافَت کَرنہٕ. یہِ آو گۄڈٕ 2012 مَنز ایوروپِیَن سوسایٹی آف ریڈیالجی، ریڈیالجِکل سوسایٹی آف نارٕتھ اَمریٖکہ تہٕ اَمریٖکَن کالیٚج آف ریڈیالجی ہٕنٛدِ مَعاونَتھ سٟتؠ مَناونہٕ. یہِ دوہ چھِ 200 قومی سوسائیٹی مَناوَن دُرُس عالمَس مَنٛز.
مانچسٹر ( ) چھُ اِنجلینڈكس شُمٲلی مَغرِبس مَنٛز اَکھ بوڑ شَہَر یَتھ صَنعتی وَراثَت چھَ.
طِبی تَصویٖر سٲزی
خلاد بن سوید
رۄپہٕ بھوٲنؠ
ہریشیتا بھٹ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مہرین سید چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
موزِلا فایَرفۄاکس () یا صِرِف فایَرفۄاکس () چھُ اَکھ براؤزَر۔
عویم بن ساعدہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
روزُن (عربی : "صوم") چھہ اِسلام مٗنٛز اکھہ ستون۔
سمنان چھُ سارؤی کھۄتہٕ بۄڈ آبٲدی ہُنٛد شَہَر سمنان دارُالحکوٗمتس اَنٛدَد۔
سید علی شاہ گیلانی (زامٕت: 29 سیٚپٹَمبَر 1929, وَفات: 01 سیٚپٹَمبَر 2021) ٲسی کٲشِر اِسلٲمی سیٲسی تہٕ ازٲدی پَسند حُریَت رہنَما۔
جبار بن صخر
عمیر بن وہب ٲسؠ اَکھ صُحابی.
انیتا ہسانندنی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
گوپیکا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جَواہَر لال نِہروٗ یونِورسِٹی چھِ اَکھ یونِورسِٹی.
عِمران خان سٕنٛز قیادتَس اَنٛدَر زیٛوٗن پٲکِستانَن 1992ء تُک کرِٛکَٹ وَرَلڈ کَپ۔
ایلون مسک
نِماَٹوڈا چھُ انمیلیا کنگڈمُک اَکھ فَیِلم
کمپنیان اندر چھ, یم ٹیکنالوجیز انفارمیشن سسٹم چھ وریا زیادہ تبدیل کرا آویے چھ تم نین خطر ن ہُنٛد ذریہ بنان
شلپا شروڈکر
زیٖبا علی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سعد بن زید اشہلی
ایم آر آی چھِ طِبی تَشخیٖص مَنٛز واریاہ کامہِ اَنٛجام دِوان۔
ٲرپَنتھن
ریسٹورَنٹ چھُ اَکھ جاے ییٚتہِ رٔنِتھ کھؠن میلہِ۔
سید ذوالفقار
آم یا آمہٕ کیٚوم چھُ اَکھ کیٚوم یُس أندرَمَن مَنٛز آسان چھُ
حبیب بن زید
شيخ عبدالله
یہِ چھُ کشیرِ ۂندین پرٛانَن مدرَسَن مَنٛز شُمار گژھان. اَتھ چھِ 1800 مَنٛز بُنیاد تَرٛاونہٕ آمٕژ.
رینا رایے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اونیت کور
ضِلَس چھہ زٕ بَڈھؠ کالچ(ترالہٕ تہٕ پُلوٲمِس مَنٛز) تہٕ اَکھ یونیورسٹی (اسلامِک یونیورسٹی اونتؠپورہٕ)۔
جلوہ تاریخ در ترجمہ شرح نهج البلاغہ ابن ابی الحدید، ترجمہ محمود مهدوی دامغانی،تهران،نشر نی،
یہِ چھ شوقل خابن ہُنٛد تأبیر
انڈمان تہٕ نیکوبار جٔزیٖرٕ
جَنؤری 1983 مَنٛز ہِندوستانَس خَلاف میچَس مَنٛز کٕرکھ 922 پوہِنٛٹ حٲصِل۔
یہِ دٔرِیاو چھُ ہِندوستانکِہ اِنتِظام غُریز پؠٹھ شُروع گَژھان تہٕ پاکِستانکِہ زیرِ انِتِظام مُظفّر آبادس نَکھہٕ جہلِم دٔرِیاوَس سٟتؠ رَلان.
سوٗدی عرب
یہ بینک چھ پور ہندوستانس منز کام کران۔
شاردہ پیٖٹھ.
جیابھارتی
عبداللہ بن انیس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
29 (گرَٛنٛد)
گۄڈ لۆگ تٔمِس زِ کانٛگرٛیس أسؠ نہٕ کێنٛہہ کٲم کَران، تہٕ پیٛۆو جۆنوٗبی اَفرٛیٖقاہَس مَنٛز مَہاتما گانٛدھی سٕنٛدؠن طٔریٖقَن ہُنٛد اَثَر۔
پَلمونیری آرٹری
سی ٹی اینٹیٖروگرافِی گَژھِہ نہٕ سی ٹی اینٹیٖریوکٔلیسِس سٟتؠ دوکھہٕ لَگُن۔
رامہٕ ہوٗن
سنینا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مُختَلِف تَشخیٖص () 
فازلا قاضی
ترال چھُہ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛدِ پلوامؠ ضِلُک اَکھ قصبہٕ۔
پَنٕنی زَبان کأشُرِس پیْٹٛھ رُوٗدی پُرعَزٕم
انوپریا گوینکا
کورونَری کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی اینجِیوگرٛافی چھِ سی ٹی اینجِیوگرٛافی ہُنٛد قسٕم یُس دِلچہٕ آرٹری وُچھہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان چھِ۔
اَتھ چھ عام پاٹھی عید میلاد نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ونان۔
تم آیہ پتہ پننس والد بزرگوارس نشہ سامراہس مَنٛز دفن کرنہ۔
یہٕ چھُ بَڈگام
یہِ چھُ کاپیرایٹَس مُقابلہٕ بَناونہٕ آمُت عَوٲمی حِتَس مَنٛز.
تاج مَحل
زِیارَتھ عاشورہ
آرتھوپوڈا
اَبۓ سؤپؤري چھُ کٔشِیرک اَکھ ساز وایَن وول۔
کامَن کیروٹِڑ آرٹری چھِ زٕ حِصہٕ آسان: اَکھ سیٖنُک حِصہٕ تہٕ بیٛاکھ گَردَن ہُنٛد حِصہٕ۔
جموں وکشمیر بینک لمیٹڈ ( جے اینڈ کے بینک ) چھ جموں و کشمیرک اَکھ نیم ریاستی ملکیتہ وول بینک۔
رچا گنگوپادیای چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
طِبس مَنٛز چھِ اؠکسرے یا ریڈیوگرٛافی تَتھ تَکنیٖکؠ یِوان وَنہٕ یَتھ مَنٛز اؠکس زٕژٕ اِنسان سٔنز اۆنٛدروٗنی تانَن ہٕنٛز تَصویٖر بَناوِ۔
مہرازۂ رَنٛجیٖت سِنٛگھ چهـُ مہرازۂ پَعَنٛجاب تہٕ سِکھ سَلطَنَت کہَ اَکھ راذہٕ.
مَہاتما گانٛدھی
باست احمد بھٹ
اَلہٕ پَلہٕ کاہ ساس ؤری برٛۆنٛہہ آو ترٛام گۄڈنٕچہِ لَٹہٕ مٔنٛزِم مَشرِقَس مَنٛز وَرتاونہٕ۔
تہ چَھ کم مقدار مَنٛز موجوٗد۔
ارچنا گپتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یم چھ حوزہ علمیہ نجف اشرفکی سربراہ تہ۔
بَنٛگٲلؠ زَبان
تعثُرات.
کاربوہایڈریٹ چھُ اَکھ کیٖمیٲیی مُرَکَب یَتھ مَنٛز کاربَن، ہایڈروجَن تہٕ آکسیجَن اؠٹَم آسَن چھُ. ہایڈوجَن-آکسیجَن اؠٹَمَن ہُنٛد ریشو چھُ2:1.
کتاب لیچھمژہ یمن مَنٛز شاعری تہ شامل چھ۔
اَتِہ اوس یِمن ماتامال۔
پریامانی
مۄنٛجہِ ہور
یس اکھاہ یمن دون چیزن تراویو سہ گژھ گمراہ۔
0 (گرَٛنٛد)
انوشکا شنکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یَسرا ریزوی
لکشمی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
زیٛادٕ تَر چھِ ویٖن آکسیجَن
خوشبو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اِنٛگلِستان تہٕ ہِندوستان (1912-1913).
کمبرلی وائٹ
اندرانی ہالدر
وجیا مہتا
یِم تقلید تہٕ مجتہد رد کران چھِ۔
زازاکی چھَ منج جمهوری تُرکی کَتھ باتھ کَرٕنؠ۔
مَریَم خلیف
وحیدہ رحمن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جنت زبیر رحمانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عمرو بن سراقہ
یہِ زَبان چھَ اُردوٗ زَبانہٕ سٍیتؠ واریاہ رلان۔
مسعود بن ربیع
وِکیٖمیٖڈیا فاوٗنڈیشَن
لیو نل میسی
ییتھ منز چھے آمت حضرت یوسف علیہ السلامن مبارک زندگی ہاونہ آمژ۔
یِم زاے بَڈگام ضِلہٕ کِس ژوڈُرس مَنٛز. 
اِندِرا گانٛدھي یادگار باغ چھُ سِری نَگَر جموں و کشمیرُ، مَنٛز بیگَم صٲب اِندِرا گانٛدھيک یادگار خٲطرٕ اَکھ عٔظیٖم ٹیولپ باغ۔
زید خان چھُ آكھ بًارتی فِلِمی اَداکارٰ.
سونم باجوہ
انورادھا پوڈوال
حارث بن اوس بن معاذ
مرثد بن ابو مرثد ٲسؠ اَکھ صُحابی.
مہک چہل چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ڈیانا پنٹی
زازاکی زَبان چھَ اَکھ اریِ زَبان۔
سِنگٕل فوٹان اِمِشَن ٹوموٗگرٛافی
یہِ چُھ مسلمانن ہِیوٚنٛد درگاہ، یُس جایہِ حضرت بل سِریٖنَگَر، جۆم تہٕ کٔشیٖرِ مَنٛز آباد چُھ۔
سامیکشا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
میرا واسدیون چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امایرہ دستور
امبکا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بۄمہٕ وار
اَتھ مَنٛز چھِ دۄچھِنؠ تہٕ کھووُر گیسٹرِک آرٹری آسَن۔
ایما رابرٹس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
روزُن خٲطرٕ چھہ رَمَضان کہ رؠتھ۔
ایم آر اے کَنٹراسٹ اَجَنٹ چھِ تِم کَنٹراسٹ اَجَنٹ یِم ایم آر آے سیِکینَس مَنٛز اِستِمال گَژھان چھِ.
یوٗنِوَرسِٹی
سَلیما اَکرَم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
تامل ناڈو
سَبیقا اِمام چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سنجیدہ شیخ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مظفر آباد
سید حسن نصراللہ چھ امیک جنرل سیکریٹری۔
تمن اوس بابہ صوبس ناو امام علی نقی علیہ السلام تہ ماجہ اوسک نام سلیل خاتون۔
وَن کۆستوٗر
یہِ چھُ کُلؠن ہٕنٛز ایناٹمی وُچھنہ خٲطرٕ، تہٕ ہُنٛد آب پَکناونُک نِظامِ وُچھنَس مَنٛز اَکھ اَہَم آلہٕ.
اَمہِ پتہ گیہ تم انٹر کالج تہ تمہ پتہ حوزس مَنٛز۔
جیسیکا کاوفیل
جابان الکردی
چھَتَرگام
سالم بن عمیر
عمير بن الحمام ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَتھ چھِ زٕ حِصہٕ اَکھ چھُ سیٖنُک حِصہٕ یَتھ تھوریسِک اَیوٹا وَنان چھِ تہٕ بیٛاکھ چھُ یٔڈ ہُنٛد حِصہٕ یَتھ ایبڈامنَل اَیوٹا وَنان چھِ۔
ے چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
آنٛدھرا پرَدیش چھُ جۆنوٗبی مَشرِقی ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
2016 مَنٛز آو یہِ دۄہ 40 مُلکَن مَنٛز مَناونہٕ۔
یہِ کَنٹراسٹ چھُ ٲسؠ کِن، پوٗنہٕ کِن یا رَگو کِن بَرنہٕ یِوان۔
چوپڑان زیٛوٗن 2020 اولَمپِک کھیلَن مَنٛز ہِندوستانَس خٲطرٕ سۄنہٟ تَمغہٕ۔
بپتسمہ دِنہ وول، یٔمِس پانس بپتسمہ تٕہ روٝحہِ پاک حٲصل سپُدمت آسہِ، سُہ گژھِ حضرت عیسیٰ مسیٖح سُند ناو ہى۪تھ بپتسمہ دیُن۔
تَمہِ پَتہٕ کورُکھ یِتھے 11 ساس وَری برونٛہہ تِم وَونؠ شروع۔
حضرت امام حسن، حضرت امام حسین تہ حضرت محسن علیہم السلام، زہ کوری حضرت زینب تہ حضرت ام کلثوم علیہما السّلام۔
یہِ چِھٚ کٔشیٖرِ ہِنٛدِس سِریٖنَگَر شَہرَس مَنٛز مَوجوٗد۔
جناب سعید جانباز علی آیہ 1421ء مَنٛز پَنٕنؠن ساداتن سۭتؠ کشیر تہٕ ورمُل بنووُکھ پَنُن مرکز۔
یہِ چھ کمپیوٹر پؠٹھ تہ بیے جلن۔
عبرانی پاٹھی چھ اہند ناو 'شبر' تہٕ عربی پاٹھی چھ اَمہِ ناوک ترجمہ
قدامہ بن مظعون
سونِیا جَہان
اَکھ آزاد انسايكلوپيٖڈيا یَتھ مَنٛز ہَر کانٛہہ ہیٚکہِ اؠڈِٹ کٔرِتھ۔
رینَل آرٹری چھِ آرٹریَن ہُنٛد جوڈٕ یِم بۄکہٕ وَچَن خوٗن واتناوان چھِ۔
شریا سرن
ٹینِس () چھُ اَکھ کھیل.
چھتیس گڑھ
رَژٕوٲنؠ (زُغٲنؠ)
زراعتٕچ تاریخ گٔی ساس بۄد وری برٛونٛہہ شروع۔
اۆبُر چھُ آسمانَس پؠٹھ ظٲہِر وُنَل ہیٛوٗہ باہ. اَتھ مَنٛز چھِ لۄکٕٹؠ آبہٕ قطرٕ، لوگمُت آب، تہٕ باقی چیٖز یِم ہَواہَس مَنٛز مۆجوٗد چھِ آسان۔
ابراہیم اسماعیل چندریگر چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم۔
کٔشیٖر ہِنٛدَؠن مُسلمانَن ہِنٛز اَکْثَریَت چَھٚے سُنِی۔
ام چھ شاعری ہُنٛد واریاہ قسمن مَنٛز حصہ نومت۔
ٹنگڈار چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد کۄپوور ضِلُک اَکھ گام۔
اَتھ عہدس پؠٹھ رودی یم 03 جون 1989 عیسویس تام قایم۔
مہمیت سید
مَلیٛٲلی زَبان
سوستیکا مُکھرجی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نٔر چھِ اِنسان سٔنٛد جِسمُک اَکھ حِصہٕ۔
زارا نور اباس چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سیمی گریوال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ہِندوستٲنؠ رِیاسَتھ تہٕ مَرکٔزی علاقہٕ
مودی اؤس سسکن کمیونیکشن ٹیکنالوجیز كہَ بانی۔
ایم آر اینجِیوگرٛافی () چھِ اَکھ طِبی تَصویٖر سٲزی تَکنیٖک یُس ایم آر آی سِکینَر مَشیٖن پؠٹھ کَرنہٕ چھُ یِوان تاکِہ اِنسان سٕنز خوٗن رَگہٕ یِیَن وُچھنہٕ۔
کَنگنا رَنالٹ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
ارچنا پورن سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خراش بن الصمہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
عالمی دۄد دۄہ
رتن بایی
کٲشِر زَبان
باہ امام یا ائمہ اثنا عشریہ چھ حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلمن ہندی روحآنی تہ دینی جانشین یا وصی۔
کمبرلی کین چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
امالا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سارہ جین دیاس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بیبو رانا ضَفر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اِسلٲمی جۆمہوٗرِیَتھِ پٲکِستان چھُ جۆنوٗبی ایشیاہَس مَنٛز اَکھ مُلُک۔
یہِ زیارت چھےٚ عام پاٹھی پرتھ جمعہ تہ عاشورہک دوہ یعنی 10 محرم پرنہ یوان۔
نونیت کور
تمس اوس واریا شوق تعلیم حاصل کرنک تہِ اوسس شاعری ہُنٛد واریا شوو۔
موجودہ انتظامیس مَنٛز چھ سید روح اللہ علی صدر، شبیر حسین وانی چئرمین، محمد امین قاسمی سیکریٹری، سید قاسم خزانچی تہٕ سید ذوالفقار انچارج آئی ٹی ۔
نوفل بن حارث
فَواد شاہ () چھُ اَکھ اَخبار نٔویٖس سِریٖنَگَر، جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز۔
کرشمہ تنا
تم چھ مختار نامکی مصنف تہٕ۔
سَنٛگرام
عاشورہ تہ اربعین چھ اَتھ شہرس مَنٛز فی وریہ مناونہ یوان۔
کتاب ہا‎.
اَتھ کتابہ مَنٛز چھِ باہ سبق۔
سیلی فیلڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یوٗنِوَرسِٹی آف کَشمیٖر
خانٚقاہ معلیٰٰ
بینظیر بھٹو چھُ اَکھ پٔتِم پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم۔
پنجابی چھَ منج پنجاب کَتھ باتھ کَرٕنؠ۔
یہِ کتاب چھےٚ اصلی فارسی پاٹھی۔
انوشکا شنکر
زیارت عاشورہ
وَکالَتھ.
پیرس ہلٹن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
بَین الاقوٲمی معیار کِتاب نَمبَر چھُ اَکھ نَمبَر یُس کِتابَن چھُ دِنہٕ یِوان یِم سٟتؠ یِم آسٲنی سان لَبنہٕ چھِ یِوان۔
جَنلیا ڈی سوزا
رَندُکھ چھُ اَكھ پونؠل جانور یَس ٲٹھ زيٖٹھؠ لنگ چھِ
یاسیٖن مَلِک چھُ کٲشُر آزأدی پَسند رینُما تہٕ سأبِقہٕ مِلٹنٹ یُس کٔشیٖر ہِندوستانَس تہٕ پأکِستانَس نِش آزاد کَرنَس وَکالَتھ چھُ کَران۔
فلسطینک پاٹھی چھےٚ اَتھ تہٕ پاغمبرن ہنزی زمین ونان۔
وۄستاد. یہِ اوس برن ہال سۆکولَس مَنٛز پران. 
کَشٹٕوار ضِلہٕ آو ڈوڈا ضِلہٕ پؠٹھ بَناونہٕ 2008 مَنٛز
بلوچستان چھُ پاکِستان مَنٛز اَکھ صوٗبہٕ۔
انوپما پرمیشورن
شیمُل یوسُف
مشال سلطانپوری
آمنہ شریف چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
بیرِیَم سَلفیٹ چھُ عام طور نِظامِ ہَضٕمَس تَصویٖر تُلنہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان۔
بیورلی ڈ 'ینجیلو چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اِنسایکلوپیٖڈیا
حارث بن عرفجہ
زمیٖن چَھ اکے سیارہٕ یَتھ پؠٹھ زِندٕ چیزہٕ چَھ۔
پیدٲیِش تہٕ اِبتِدٲیی تٲلیٖم.
یِم آرٹری چھِ مُختَلِف آرٹریو پؠٹھ وَتھان۔
یمو چھےٚ واریاہ تقریبا 51 کتابہ لیچھمژ، اَمہِ سنزی مَشہوٗر کتابہ چھےٚ یم:
پرگیہ جیسوال
سوسن اینٹون چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
امام موسی کاظم
میگنِٹِک ریزونینٕس پینکرٛیاٹوگرٛافی
روٗس (، ، ) چھُ مَشرِقی یوٗرپَس تہٕ شُمٲلی ایشیاہَس مَنٛز اَکھ مُلُک۔
أمیُک صَدرِ مُقام چھُ بَڈگام، یۄس أمہِ ضِلُک
حَیاتِیٲتی مَنٛز، تان چھُ ٹِشوُن ہُند مَجوٗعہٕ یِم کانٛہہ خصوٗص کٲم چھِ اَنجام دِوان.
نمرتا پرمود
اِنفیرِیَر وینا کاوا
محبت، شوژر، نیٖزمی، درگذر تہٕ خدمت گزٲری یاد پاوان۔
پامپور یا پامپر چھُ پلوۄم ضِلُک اَکھ قصبہٕ۔
185،129 لوٗکن ہِنٛز آبٲدی چھےٚ اَتہِ موٗجود۔
زارنی خان
ٲشٕژ لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ आषी (آشِس) پؠٹھ آمُت۔
کَشٹٕواڑ
مخنف بن سلیم ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سِکھ سَلطَنَت چھٗ ہندُستٲنی بَرِصٔغیٖر پؠٹھ اَکھ عٔظیٖم سَلطَنَت۔یہِ سَلطَنَت چھٗ کٔشِیر پؠٹھ اَکھ خطرناک پٲٹھؠ حوٚکوٗمَتھ.
واتنہٕ برٛونہٕ۔
پرانیتا سبھاش
آنٛچار سَر چھُ سِریٖنَگَر، جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز اَكھ سَر یُس گانٛدَربَل شہرَس نَذدیٖک، واقع چھُ۔
رچنا بنیرجی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
2٠٠1 کہِ مردم شمٲری حساب چھہٕ اَمِچ کُل آبٲدی 5.6 لَچھ یِمَن مَنٛز 3.3 لَچھ مرد تہٕ 2.3 لَچھ ذَنہِ چھہٕ۔
یہ گژھہِ آغہٕ سٕندِ رحمتہٕ کِس سایس تل خدایہ سٕنز وۅپتھ تہٕ نجات یاد پاونہٕ رٔنگـ̡ تہٕ ینہٕ واجنہِ زندگی مںز پوشٕوٕنہ رحتٕچ آش تھٲوِتھ گزارُن"۔
تانا دیسایے
دَباو چھُ ضروٗری خوٗن تَمام تانَن تام واتناونَس۔
ِیمو چھ مختار نامس منز بطور مختار ثقفی اَکھ اہم کردار ادا کورمت۔
مقبول بٹ اوس اَکھ رہنُما تہ جموں کشمیٖر لِبَرؠشَن فرنٛٹُک بٲنی.
3 (گرَٛنٛد)
امس اوس سعید ہسین جون نکوی اسلی ناو -
یم رودی ظاہری خلیفہ ستن ریتن۔
شيخ احمد اَلفاروقی اَسرہندی
بَرِاعَظٕم
انزلا اباسی
سَتَمبر 2015 مَنٛز کور پاکِستان کِرٛکَٹ بۄڑن اَکھ عَوٲمی عیلان یَمہ سٟتؠ پاکِستان سُپر لیٖگ آے وُجودَس.
رۄچ چھُ رَفایل نَڈال سٲبِقہٕ ہێچھناوُن وول تِہ.
تَتھ سَباہَس مَنٛز گۆو کانٛگرٛیس تہٕ مُسلِم لیٖگَن مَنٛز لَکھنَو اِطِفاق، یَتھ مَنٛز آو ہیٛێنٛدؠن تہٕ مُسَلمانَن مَنٛز ایکَتا۔
نوروز (لغوی معنی: ’’نوہ دوہ‘‘) چھ اَکھ موسمی تہوار تہ سونتہ کالک آغاز۔
 رونالڈو اُوس دنیاہک سآرِوی خوتہ قٕمتی کھِلأڑؠ ییٚلہ ریال میڑریرن سودَہ کریِتھ اُن 2009 منز 8 کرورن مٔلؠ.
وَن کُکِل
ٹیسٹ کِرٛکَٹ چھُ کِرٛکَٹُک اَکھ قسٕم یَتھ مَنٛز میچُک وَقٕت چھُ ساروے کھوتہٕ زیٛادٕ آسان.
بری لارسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
شیعہ مراجع چھےٚ ادارچ اَکھ غیر مطبوعہ کتاب۔
روینا ٹنڈن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھ فاضل میمورل کمیٹی کٲشرن ادیبن
زوا مورانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سِکندَرپور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
یِم چھِ کشیٖر ہُنٛد ماحول، تَہزیٖب تہٕ تمددن بَجاونہٕ خٲطرٕ قدم تُلان۔
مُنَقٕد کَرنہٕ۔
سَنٛجے کاک (زیوٚن: 1958) چھُ اكھ فِلِم ساز۔
سوہا علی خان
جینیفر سٹون
غُلام حیٖدر گَگروُ (فروری 1912 
12 (گرَٛنٛد)
اِبتدٲئی زِندگی تہٕ تٲلیٖم.
جُمعہ یا شُکرٕٛوار چھُ اَکھ دۄہ۔
ییلہ زن شیعہ مسلمان چھِ یمن دویم امام مانان۔
سوہا علی خان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عامر خان () چھُ آكھ بًارتی فِلِمی اَداکارٰ.
سِیاسَتھ دان
ذُلفِقار عَلی بھُٹو
عالمی سۆدُر دۄہ چھُ اَکھ بَین الاقوٲمی دۄہ یُس پرٛتھ ؤری 8 جوٗن مَناونہٕ چھُ یِوان۔
یہِ چھِ آکزلری آرٹری برٛونہٕ پَکِتھ بَنان.
خیبر پختونخوا
اَتھ مَنٛز چھ یم فرماوان ز: "بو چھس توہی مَنٛز زہ قیمتی چیز تراوان کتاب (یعنی قرآن) تہ عترت یا اہل بیتؑ۔
اۆگُن () یا نار () چھُ اَکھ کیٖمیٲیی عَمَل یَتھ مَنٛز کێنٛہہ چیٖز آکسیٖجنَس سٟتؠ میٖلِتھ تَژَر، گاش تہٕ بیٛاکھ پرٛوڈَکٹہٕ، مِثلَن کاربَن ڈایاکسایڈ تہٕ پونؠ بَناوِ۔
ییٚلِہ زن أَکسایِ چِین تہ سکشموادی چینکِس قبزس تَل چھِ.
سعید بن عامر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
راتہٕ مۄگُل
یہٕ چھُہ ریاستُک تجارتی تہٕ مٲلی دارالحکومت یوان مانٕنہٕ۔
امہ سنز کتابہ.
پٲرؠم زَبان
اروشی شرما
ژِتھٕر چھُ گۄڈنیُٛک رؠتھ.
بھارتی اچریکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یِم 2D تَصویٖر سٲزی ہٕنٛز تَکنیٖک چھِ وُنہٕ اِستِمالَس مَنٛز حالاکہِ 3D ٹوموٗگرٛافی چھِ امہِ کھوتہٕ اصل تَصویٖر تَیار کَرن تِکیٛازٕ 2D چھِ کَم قٲمتھی بیٚیہِ چھُ اَتھ مَنٛز کَم ریڈیشنَن اِستِمال گَژھان.
شیخ احمد اَلفاروقي اَسرہندي اؤس اَكھ عربي اِسلامي عٲلِم۔
صدایے چترال
خاص اَندازَس مَنٛز ترٛاونہٕ آسین یِوان تاکہِ تَصویٖر آسہِ کانٛہہ خاص ظٲہِریَتھ۔
کرٛیٚہنہٕ ماز تہٕ ہَضٕم نٲلؠ.
تہٕ آیہ تہرانس مَنٛز دفن کَرنہٕ۔
یہٕ چھُہ ریاستَس مَنٛز کۄنٛگ پٲدٕ کَرن وۄل کُنی ضِلہٕ۔
زِنٛدگی چھِ اَکھ صَلٲہِیتھ یۄس بے جانَن تہٕ جاندارَن اَلگ کَران۔
خالد بن قیس بن مالک
واریاہَو طِبی تَنظیٖمو چھِ ہیدایَت شایع کَرمَژ یِمَن مَنٛز یہِ واضع چھُ زِ ایم آر کَر گَژھِ اِستِمال
آداہ شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
دشا پٹانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
علمِہ سِیاسَت
گَنگبَل سَر چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖرِ مَنٛز اَكھ سَر یس ہَرمُکھ پَہأڈَس بۄنہٕ واقَہ چھُ.
اۄمہٕ ٲسؠ وۄرمُلہِ ضلہٕ کِس سوپور قصبٕکِ روزَنوٲلؠ۔
ولادِیمِیر پُیوتِن
کَشمیٖر یونِورسِٹی
پۄہ چھُ اَکھ رؠتھ۔
ہیرِم نِظامِ ہَضمٕچ تَصویٖر سٲزی یَتھ بیرِیَم سُویلو، بیرِیَم میٖل، یا بیرِیَم ٹیسٹ چھُ ریڈیوگرٛافَن
وؠب سایٹ یا وؠبسایٹ چھِ وؠب صَفَن ہُنٛد مَجموعہ یِم کُنہ خَصوص ڈومین ناو سٟتؠ لَبنہٕ چھِ یِوان تہٕ آسین اکس وؠب سٕروَرس پؠٹھ شائع۔
زاهر بن حرام ٲسؠ اَکھ صُحابی.
علمی کارنامہِ.
گَردَن () چھُ سُہ حِصہٕ ہُس کَلَس چھُ سیٖنَس سٟتؠ جوڈَن.
سنیپ چیٹ
یُمنا ریدی
مختار نامہ چھ اَکھ اسلامی سیریل۔
زیبا شہناز چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہِ کتاب چھےٚ پرتھ شیعہ گھرس مَنٛز آسان۔
ہٲر ( کٲشُر : /həːr/ ) چھےٚ اَکھ وُپھٕ وُن جاناوار۔
کٲشُر اَخبار چھُ اَکھ آنلَیِن ہِندوستان رِیاست جوٚم تہٕ کٔشیٖر ہِیوٚنٛد اَنٛگریٖزی زَبانہِ مَنٛز شایعہ سپُن وول اَخبار۔
میثم تمار
جموں کشمیٖر لِبَرٮ۪شَن فرنٛٹ
چندی گڑھ
ایشیتا راج شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ریڈیوکَنٹراسٹ اَجَنٹ چھِ عام طور ایوڑین یس بیرِیَم سَلفیٹ آسَن۔
1994 پؠٹھہٕ آو کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی اینجِیوگرٛافی تیسٹ زیٛادٕ اِستِمال کَرنہٕ تہٕ پرٛانؠ اینجِیوگرٛافی تَکنیٖک نی اَم پَتھ.
ٹسکا چوپڑا
ایچ ٹی ایم ایل
بسبسہ بن عمرو ٲسؠ اَکھ صُحابی.
پَسہِ مَنظَر.
جغرافیہ.
ثابت بن قیس ٲسؠ اکھ صُحابی. 
گل افشانیات اقبال
تنیشا مُکھرجی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ضحاک بن حارثہ
ایوگِلِسیک اسیڈ
اِنسانَن مَنٛز چھِ سَب کٕلیوِیَن آرٹری () اَکھ آڑٹریَن ہُنٛد جوڈٕ یُس کٕلیوِکل أڈِجہ بۄنہٕ کَن آسان چھِ۔
کربلاہس مَنٛز شہید گژھن والین ہندی انتقام۔
یِمہٕ اسی اَکھ بٔڈٛی اُردو زبأنی ہنِٛد شأیِر۔
یِم آسی رَنٛگ کَرنَس مَنٛز تہٕ شکل بَناونَس مَنٛز مشہوٗر۔
ایم آر اینجِیوگرٛافی
اَمہِ سٟتؠ چھِ أنٛدرمَن ہٕنز واریاہَن بیمارِ مُتلِق پَتہ لَگان.
عَربی زَبان () چھُ اكھ سامی زَبان۔
اَتھ چھُ بیٛاکھ ناو ریڑیوگرافی تہِ۔
سلمہ بن اسلم بن حريس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ہِندوستٲنؠ تٔہذیٖب چھُ ہِندوستٲنؠ بَرِصَغیٖر سٕنٛدؠ زَبان، مَذہَب، کھیٛۆن، پَلَو، تَوٲریٖخ تہٕ عام رؠواج۔
مسعود بن ربیع ٲسؠ اَکھ صُحابی.
آکٲلؠ طوطہٕ چھہٕ اَکھ وُپھٕ وٕنؠ طوطہٕ زٲژ۔
یہِ بؠمٲرؠ چھِ عام تہٕ ہیکہِ واریاہ وَجہو سٟتؠ گٔژھتھ
ثى۪قہ عیسٲے کلیساہس چھہ داہ اصوٝل تہٕ اعتقاد:.
یم سعت اتہٕ علِم تہٕ فِلاسفی ہُنٛد ماحوٗل بنیو ام سعت گو سو ساحھ متاسر۔
پریا رمن
میانؠ کٔشیٖر چھِ اَکھ نَظٕم یس ظریف احمد ظریف چھ لچھمژ
ہرشالی ملہوترا
روشَن اِلاہی یَس ایم سی کیش ناو سٟتؠ تہِ زانان چھِ، چھُ اَکھ کٲشُر ریپر. ایم سی کیش چھُ اَکھ آزاد موسیٖقی کار یُس سِریٖنگر سٟتؠ وابَستہٕ چھُ.
شیبہ بن عثمان
راجشری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
25 اَپریل 1996 مَنٛز بَنٲو خانَن اَکھ سِیٲسی جَماعت پاکِستان تحریک اِنصاف۔
1974ء مَنٛز رودِ آکسفورڈ یونیورسٹی کِرکٹ ٹیم کپتان۔
مُحَمّد اِقبال
اومکار کول اوس اَکھ کٲشُر ماہر لسانیات تہٕ بہژبانی۔
دوٚیِم عٔظیٖم جَنٛگ
کَرناٹَک چھُ ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَكھ صوٗبہٕ.
مجذر بن ذیاد
سامنتھا روتھ پربو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جایا سری کبیر
زید بن دثنہ
گیسٹروسُپلیٖنِک لِگامینٹ
حارث بن حاطب بن حارث ٲسؠ اَکھ صُحابی.
بدنٕکؠن انٛگن ہُنٛد عٔلم
مَگَر مَژھ () چھُ اَکھ ٲبی جانوَر۔
پھورٕ داوٕ
ٹھیٖک اِستِمال
چھِ طِبَس مَنٛز اَکھ مَعٲنہٕ کَرنٕچ تَکنیٖک یَتھ مَنٛز مٔریٖض سٔنز مٔریٖض توٲریٖخ تہٕ جِسمٲنی حالَتھ
پادَر سٕہہ
بھومیکا چاولہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
آرو چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
اریٖج چھِ واریاہ موضوٗعَن پؠتھ لٕڈیشاہ بَناوَن یِمَن مَنٛز سِیاسی تہٕ سَمأجی مَسلہٕ تہِ چھِ آسان۔
ڈونا مرفی چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ٹیسا تھامپسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ہِماچَل پرَٛدیش
سومی علی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
صعصعہ بن ناجیہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
بَڈگام ضِلہٕ آو 1989ء مَنٛز تَخلیٖق کَرنہٕ۔
میرا چوپڑا
مَگَر اَز کَل چھُ "کٔشیٖر" ہِندوستان کؠن جۆم تہٕ کٔشیٖر تہٕ لَداخ مَرکٔزی عَلاقَن، پٲکِستان کؠن آزاد کٔشیٖر تہٕ گِلگَت بالتِستان عَلاقَن تہٕ چیٖن کؠن اَکسای چِن تہٕ شَکسگام عَلاقَن خٲطرٕ وَرتاونہٕ یِوان۔
سٲری چھ تقریبَن مُسلمان یعنی 99 فیصد۔
عالمی دۄد دۄہ آو 2001 پؠٹھ مَناونہٕ، اَمُیک دَس تُل اقوام متحدہ ہٕنٛز شاخ گزا تہٕ کاشتکٲری تَنظیٖم۔
یہِ لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ स्वराज्य (سۄَرآجےَ) پؠٹھ آمُت۔
فُلورو ڈِی آکسہِ گُلہِ کوز
یم اسلام نابچ اشاعت چھےٚ کران۔
آرتھر ہولی کامٹَن اوس اَکھ امریٖکی سایِنَس دان یَمِس 1927 مَنٛز نوبٕل یَنام میلیو 1923 مَنٛز کامٹَن اَثر دٕریافَت کَرنہٕ خٲطرٕ.
مہام امجد
یم چھےٚاثنائے عشری اصولی مسلکس ستی تعلق تھاوان۔
مَرکٔزی اَفرٛیٖقاہَس مَنٛز. 
میناکشی سشہادری
آسام چھُ شُمٲلؠ مَشرِقی ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
وَاشِنٛگٹَن ڈی سی
گٗروُ نانَک (پعنجابی زبان مَنٛز : ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ) چھُ سِكھ مَت ک بانی.
ٲر چھُ اَکھ پرَٛسَو.
میرِلَنڈ
وِجَے لَکشمی پَنٛڈِت
یہِ چھ جمیک تہ کشیر تہ لداخک سورد کورٹ۔
تمن زایِہ ترے کورِ تہٕ زِہ نیچوی مصطفی خمینی تہٕ احمد خمینی۔
اِلؠکٹرٛان بیٖم ٹوموگرافی چھُ سی ٹی سِکینُک اَکھ قسٕم یَتھ مَنٛز اَکھ بۄڈ اؠکسرے ٹیٖوب اِستِمال چھُ گَژھان، اَتھ مَنٛز چھِ اؠکسرے کیٹھوڈ پؠٹھ نیران تہٕ یہنز رَفتار چھِ یِوان بَڈاونہٕ اَمہِ پَتہٕ چھِ یِم موڈنہٕ یِوان 210° ٹَنگسٹن اینوڈَس پؠٹھ۔
مرثد بن ابو مرثد
مُسرت نظر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہِ چھُ دۄیِم بۄٚڈ شہر عَرب دُنیاہس مَنٛز۔
عَبیدالله عَلیم (12 جوٗن 1939 – 18 مٔی 1998) اۄس اٗردوٗ تہٕ کٲشُر زَبانَن کہَ شٲعِر۔
باہن امامن ہُنٛد مقصد چھےٚ اسلامی حکومتھ قایم کرنی تہ سارنے لوکن عدل تہ انصاف واتناون۔
میلا یوووچ
مکتا بروے
يزيد بن عامر انصاری
نہید شبیر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
نوٗنہٕ چاے ()،نَمکیٖن چاے ()، شیٖرؠ چاے () یا کأشِر چاے () چھےٚ اَکھ چاے یۄس کٔشیٖرِ مَنٛز چؠنہٕ یِوان چھےٚ۔
جَدیٖد معیاری ہِندی یا صِرِف ہِندی (، دیوناگری : ) چھےٚ اَکھ ہِند-آریٲیی زَبان یۄس چھےٚ شُمٲلی ہِندوستانَس مَنٛز بولنہٕ یِوان۔
سُند اَکھ کُن نِچو۔
ثَنا سَرفَراض
پرؠم چنٛد (جولائی 1880 31 
پرَنَب مُکھَرجی اوس اَکھ ہِندوستٲنؠ سِیاسَتھ دان یُس روٗد 2012 پؠٹھٕ 2017 تام ہِندوستانُک صَدٕر۔
عبد یالیل ابن عمرو
اَمہِ کور کأشرس ادبس تہٕ زبانہ واریاہ مدد۔
بدلاوان چھُ"۔
آتھیا شیٹی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
پؠٹھہٕ زٲنہِ گام
سو اوس زامت 1765 تہٕ موٗد 1855 مَنٛز۔
بندو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ذُلفِقار عَلی بھُٹو (5 جَنؤری 1928 — 4 اَپریل 1979) اوس اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤکیٖل تہٕ سِیاسَتھ دان یُس روٗد 1971-1973 پٲکِستانُک صَدٕر تہٕ 1973-1977 ؤزیٖرِ اَعظَم۔
ثعلبہ بن عمرو بن محصن ٲسؠ اَکھ صُحابی.
روبیا چودری
شہناز کور گل چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مَدھیَہ پرَٛدیش
رنجیت کور
کرسٹل برنارڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
خیثمہ بن الحارث
یِم کٔر وِلہیلم رونٹیگنَن دٔریافَت نَومبر 18, 1895 مَنٛز.
ایشا گپتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ٹارسَر سَر چھُ مشرق طرفہٕ 20 کِلوٗمیٖٹر دوٗری پؠٹھ کولہوئ پہاڑٕ ٹِیٖپِس مَنٛز ؤلِتھ۔
کنچنا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھ اَکھ اصل گام۔
وِکرمادِتیا تہٕ تمؠ سندؠ جاں نشینو کۄر یَتہِ پر ہُن سٕندؠ برونٛہ راج۔
زِیارَتھ اربعین
مدھورما ٹلی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اِنٛگلِستان کِرٛکَٹ ٹیٖم
شرلین چوپڑا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ترٛٲو تاکہِ دۄدٕچ ضروٗرَتھ گَژھِ اُجاگر۔
پرٛوٹان چھُ اَکھ اؠٹمی مَواد یَتھ p چھُ نِشان تہٕ اَتھ چھُ اَکھ پازِٹِو چارٕج آسَن. اَتھ چھُ وَزَن نیوٹرٛان نِش کَم آسن تہٕ اِلؠکٹرٛان نِش زیادہ آسَن. پرٛوٹانَن تہٕ نیوٹرٛانَن چھُ وَزَن اَکھ اؠٹامِک ماس یونِٹ آسَن تہٕ یِمَن چھِ نیوکِلیانٕز وَنان.
میتھیوڈال
پُرتَگال
یہِ گیم چہ "کرافٹن" والو بنامعژ 
شہادَت چھہ اِسلامَس مٗنٛز ایمان کہ عہد تہ اکھہ ستون۔
"خانقاہ معلیٰ نوربخشیہٕ خپلو بالا"' چھُ گِلٖگِت بلتِستان، پاکِستانَس مَنٛز ساروٕے کھۄتہٕ زیٛادٕ بوٚڑ
گانٛٹھ (کٲشُر : /gãːʈʰ/ ) چھُ اَکھ وُپھٕ وُن شِکٲرؠ جاناوار۔
کَشٹٕوار یا کَشٹٕواڑ چھُ اَکھ مُنسِپَلٹی تہٕ شَہَر جۆم تہٕ کٔشیٖر ۂندِس کَشٹٕوار ضِلَس مَنٛز۔
سمرتی ایرانی
مسلم بن عوسجہ اسدی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کامَن ایلیک آرٹری چھِ 4 سینٹی میٖٹَر زیچھہٕ آسان۔
اَگنؠ شٮ۪کَر
اَمہِ پَتہٕ چھُ یِمَن تَصویٖرَن مُعٲیِنہٕ کَرنہٕ یِوان کانٛہہ بؠمٲرؠ وُچھنہٕ خٲطرٕ۔
سنچیتا شیٹی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَمہِ کتابہ ہُنٛد اردو ترجمہ چھ "منازل آخرہ یعنی مرنے کے بعد کیا ہوگا؟" ناوِ کنی شایع سپدمت۔
روشنی چوپڑا
امِس اوس روسل میر سند واریا اثر، اَمہِ لیچھ اَکھ نعات میر سنزہ یاد مَنٛز یَتھ ناو اوس ساگر مستی۔
ظریف احمد ظریف (زاو 17 اپریل 1943) چھ اَکھ کٲشُر شٲیِر، قَلَم کار، سَمٲجی کارکُن تہٕ اَکھ ماحوٗل کارکُن۔
سوربھی جیوتی
آو 1989ء مَنٛز بَناونہٕ، یمہِ برونٛہہ یہٕ سِریٖنَگَر ضِلُک اَکھ حِصہٕ اۄس۔
اَتھ چھُ بیٛاکھ ناو نگارا واٹرفال
بَڈگام ضِلہٕ
مُحَمَّد علی جناح
صؤوِت اِتِفاق
یِمَن دونہٕ ؤنی سَرن چھِ جُڑوا بیٚنہِ ونٕنہٕ یوان۔
مکتی موہن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ کالیٚج چھُ سِریٖنَگَرُک اکھ ناماور تہ پیشیور کالیٚج۔
لٕڈیشاہ چھُ اَکھ موسیٖقی ہُنٛد قٕسم۔
راکھی گلزار
معاذ بن حارث عفرا
جیسمین گائے چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
انایانا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
آرتھر ہولی کامٹَن
اَیوٹِک آرٕچ
سویبط بن سعد
ہیٛۆنٛد دَرٕم چھُ اَکھ مَذہَب۔
اکہ حدیثہ شریفہ مطابق تراوی تمو پانس پتہ زہ چیز۔
عبد اللہ بن مخرمہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ڈیانا اگرون چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
غزیہ بن عمرو الانصاری
پوجا ہیج چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَرنيٖمال (अर्णिमाल) اۄس اَکھ کٲشُر شٲعِر۔
فرانسِسکو رۄگ
عبدالله چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖرُک گۄڈنیُٛک ؤزیٖرِ اعٔظَم شيخ عبدالله سُنٛد نیٚچُو تہٕ سٲبِقہٕ ؤزیٖرِ اعلا عُمَر عبدالله سُنٛد مول۔
شیٖن چھُ پونؠ ہُنٛد اَکھ قٕسم ہُس آسمان پؠٹھ رودُکھ پٲٹھؠ چھُ وَسان۔
خٲطرٕ اِستِمال گَژھان.
بَین الاَقوٲمی یوگا دۄہ چھُہ 21 جوٗن پؠٹھ یوگا خٲطرٕ اَکھ دۄہ۔
روپا گنگولی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
روحانی شرما
اَلِمینِک وِکیٖپیٖڈیاہَس پؠٹھ چھِ پؠٹھ کُل مَضموٗن تہٕ دَرٕج صٲرِف۔
اَتھ چھِ أنٛدی أنٛدی کُل ترےٚ (3) بونہِ تہِ تِمَو مَنٛز چھےٚ اَکھ نصٕف ژٹٕنہٕ آمٕژ تہٕ تتھ چُھنہٕ ؤونی شاخ کِہِن۔
پایل گھوش چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اِشِتا محبوٗب چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
گوٗگُل کروٗم چھُ اَکھ براؤزَر. یہِ چھُ اِنٹَرنؠٹ اِستِعمال کَرنَس لَگن.
خوٗنُک دَباو چھُ بِہِتھ کَم گَژھان۔
کٹو گڈوانی
جَرمَن وِکیٖپیٖڈیاہَس پؠٹھ چھِ کُل مَضموٗن تہٕ
اَتھ پؠٹھ چھِ واریاہ
شیلا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
وِلہیلم رونٹیگن اوس اَکھ آلمانی مٲہِر علم دان یِم اؠکسرے دٔرؠ یاف کۆر۔
سی ٹی خٲطرٕ ریڈیوکَنٹراسٹ چھِ عام طور ایوڈیٖن دار آسان۔
ایشوریا دیون چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
میڈونا چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اكشرا ہاسن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پاکِستان منٛز اِنتِظٲمی علاقہٕ
کلاڈیا کرسٹین چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
نگار ظفر خان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مولوی جَلال الدیٖن یُس مولوی جَلال الدیٖن وٲعِظ ناو سٟتؠ مَشہوٗر اوس، اوس اَکھ کٲشُر شٲیِر. 
ایلون مسک () (ایلون ریو مسک) چھ اَکھ کاربٲرؠ
محمد عباس انصاری
إہٕنٛز والدہ ٲس پشتون کِس برکی قبیلس سٟتؠ تعلق تھاوان اِمہ کبیلن چھُ مجید خان تہٕ جاوید برکی ہِوؠ کرکٹر پاکِستانس دِتمٔتِ۔
شیبہ بن عثمان ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَتھ خٲطرٕ آو جوٗن 1 یہِ دۄہ مُنَقٕد کَرنہٕ تِکیٛازٕ کیٚنٛہہ مُلُک ٲسؠ یہِ دۄہ گۄڈٕ مَناوَ 
بلبل شاہ ٲسی تُرکی پؠٹھٕ سہروَردی طریٖقٕکی اَکھ صوٗفی بزرگ، یہوٚنٛد پوٗرٕ ناو چُھ سید شرف الدّیٖن عبد الرّحمان شاہ۔
عبد الرحمن بن ابزی
عبادلہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
لیلا زُبیری
سو چھ اصلی کأشِر مضمون لیکھان.
امریتا راو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
حارث بن عبد العزیٰ
پریا پرکاش ورییر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
دیویا کھوسلا کمار چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پوجا گور
جھانوی کپور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تنوی اعظمی
منی پور چھُ ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ صوٗبہٕ.
کیمَروٗن چھُ اَکھ مُلُک مَشرِقی
اینجِلین ملِک چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سَمینا اَحمَد
دُربیٖن چھُ اَکھ مِشیٖن یُس دورٕک چیٖز وُچھنَس اِستِمال گَژھان چھُ. 
بٲلی وُڈ
عامر بن اکوع ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سو اوس زامُت ژارٕ شریفس مَنٛز۔
نیٖلٕز بُہر
اِسلام آبادٖ
ممتاز چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سنایا ایرانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھُ ژٔنٛدرٕوار پتہٕ یِوان۔
آنچل مونچال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ثقب بن فروہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سنیہا اولال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خانٚقاہ معلیٰ یَتھٛ شاہ ہمدان مسجد تہٕ خانٚقاہ تہِ چِھ وَنَان۔
قمبر بن صبرہ
عقبہ بن عامر نابی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
مَگَر تٔمِس لۆگ کہِ میٖٹِنگ أسؠ سِیٲسی جَمٲژ کھۄتہٕ زیٛادٕ سَمٲجی جَماتھ باسان، تہٕ أسؠ اَنٛگریٖزی زانَن وٲلؠن، أمیٖر لُکَن ہٕنٛز جَماتھ۔
انجانا سوخانی
وۆژھ چھُ گٲو ہُنٛد نَر ژھَو تہٕ وَژھٕر چھےٚ گٲو ہٕنٛز مادٕ
سونِیا جَہان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
فُلارَسقوپی چھِ اَکھ طِبی تَصویٖر سٲزی تَکنیٖک یۄس ریڈیالجی مَنٛز اِنسان سٔندیَن اۆنٛدروٗنی تانَن ہُنٛد ویڑیو وُچھنہٕ چھُ یِوان. اَتھ مَنٛز چھِ اؠکسرے زٕژٕ تَصویٖر بَناونہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان۔
کرِسٹِیانو رونالڈو
میٹرِزویِک اسیڈ چھُ اَکھ کیٖمیٲیی مُرَکَب یُس اؠکسرے مَنٛز کَنٹراسٹ اَجَنٹ طور اۄس اِستِمال گَژھان۔
جیابھارتی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
وادی کٔشیٖرِ مَنٛز چھِ یَتھ ضِلَس مَنٛز شیعہ لکھُن ہنٛزؠ آبأدی زیٛادٕ۔
نیوٗر چھِ اَکھ اِنفیکشَن دار بؠمٲرؠ یۄس ٲسَس تہٕ کھورَن چھُ حَملہٕ کَرَن، یہِ بؠمٲرؠ چھ عام طور جَنٛگلی تہٕ پالتو جانوَرَن مَنٛز لَبنہٕ یِوان.
واعظ خٲنی سٟتؠ وابَستہٕ. یِم تہِ ٲسؠ اَکھ واعظ خان تہٕ ٲسؠ ژارَس عَلاوہ باقی جایَن تہِ واعظ پَران. یِم ٲسؠ سِیاسَتس سٟتؠ تہِ کیٚنٛہہ کالَس وابَستہٕ.
ابو مالک اشعری ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
تم آیہ ییتھ دنیاہس مَنٛز 12 یا 17 ربیع الاول اَکھ عام الفیل۔
اَروُندھَتی راے
لَداخ چھُ ہِندوستانَس زیرِ اِنتِظام اَکھ مَرکٔزی عَلاقہٕ یُس کٔشیٖر ہُنٛد حِصہٕ چھُ، یَتھ پؠٹھ ہِندوستان، پٲکِستان تہٕ چیٖن پَنُن حَق چھِ ہیوان ظٲہِر کَرُن تہٕ اَمکہٕ وَجَہ سٟتؠ چھُ یِمَن مَنٛز اِختِلاف 1947 پؠٹھ۔
لیو نل میسی چھ ُ فٹبال گیم ہُنٛد اَکھ مَشہوٗر کھِلٲڈؠ۔
تم چھ ماہنامہ مشرب نامکی مدیر تہ۔
سونم باجوہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
معاذ بن عمرو بن جموح ٲسؠ اَکھ صُحابی.
عزیز صأب یتو
چٔھتٕر چھُ اَکھ اوزار یۄس رود پینس مَنٛز اۆدُر گسنس نس بچاوان چھُ
یَتھ کَنہِ پؠٹھ تِم عبادت کران ٲسی تتھ کنہِ چھُ کرامٲتی طورٕ پٲٹھی عبادتس دوران چھاپ تٔرمٕتی تہٕ سۄو کٔنی چھےٚ اَتہِ آثارِ شریٖفَس مَنٛز محفوظ تھاوٕنہٕ آمٕژ۔
رادھا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
12 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 11 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 13 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
سامرہچ کل آبادی چھ 348,700 ۔
اِسلام آبادٖ چھُ پٲکِستٲنُک راز دٲنؠ.
ایشلے آرگوٹا چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ہِنا سُلطان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
نیہا دھوپیا
یہِ چھُ باسان اکہِ گرم پلازمہ بالہِ ہِندی پٲٹھی۔
پایل روہتگی
لارا دَتق
سنڈی لاپر
موبائل سیکورٹی
خلوت نشینی أسؠ پسند کران۔
جی ای ہؠلتھ کیر
ساریکا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
زُغٲنؠ پرٛاگَس مَنٛز، رژٕوٲنؠ شرَٛنٛڈ چھہٕ أکِس رَلوٕن درجَس سٕنزٕ زُ زٲژَن ہِنٛدؠن شرَٛنٛڈَس ونان یُس رَژٕوٲنؠ پَدٕکرٛامہِ مَنٛز چھُہ آسان یِتھ پٲٹھؠ زٲژ، جٲتؠ، پرٛٲژ، وۄٹٕچؠ، نِکٲے، سۄرد، سۄرٲزؠ،گَژھٲرؠ، بیترِ۔
اومکار ناتھ کول
سید اریٖج صَفوی (اُردُو: سید اریج صفوی ) چھِ اَکھ کٲشِر فَن کار تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛز گۄدٕنِچ زَنان لٕڈیشاہ۔
ایمؠچ چَھ ترٛے قسمٕ
مٔریزَس چھُ رَگَن مَنٛز اِنجَکشَن سٟتؠ کَنٹراسٹ اَجَنٹ بَرنہٕ یِوان تہٕ امَہِ پَتہٕ چھِ دِلس طِبی تَصویٖر تُلنہٕ یِوان سی ٹی سکینر سٟتؠ.
ژھٹُت چُھنہٕ باقی بولن جُزن سٕتی تولق تھوان۔
امروتا سبھاش چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مَہاراشٹٛر
دِلُک ایم آر آی.
شیوانی سروے
ٹیلر سوئفٹ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
کَمالِیا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
تیجسوی مدیواڑا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یم گیہ اَمہِ کردار سٟتؠ زیٛادٕ مَشہوٗر۔
امیرالمومنین، مولائے کاینات، ید اللہ، اسد اللہ، وجہ اللہ، شیر خدا، امام المتقین بیتر۔
شَبانا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ہانی بن نیار
سنیدھی چوہان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ساجَل علی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
تمسند مول اوس شالعہٕ کٲم کران تہٕ اوس حکیمن، سوفی، ساعرن ہُنٛد یون گَژھَن زورس پؠٹھ۔
ایم آر سیوکینٕس.
دکشا سیٹھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ورلکشمی سرتھکمار
اَفریٖکانز وِکیٖپیٖڈیا
شیعہ چھےٚ امس آیت اللہ تہ سنی مفتی ونان۔
مسجد ہِنٛز بُنیاد چھےٛ ترٲومٔژ سُلطان سِکندر بۄٚتشیٖکانَن 1395 ٕ مَنٛز۔
یہونٛد مذہَب چھُ اسلام، یہونٛد زیٚون سپُد714 ہجری ایٖران کِس ہَمدان شَہرَس مَنٛز۔
حارث بن عبد العزیٰ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
نِماَٹوڈا
سکرتی کنڈپال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پِیا میٹر
ڈیوَل سورُس سی ٹی چھُ سی ٹی سِکین واریاہ کم وَقَس مَنٛز انجام دِوان.
ایریکا فرنینڈس
بِلہٕ راتہٕ مۄگُل چھہٕ اَکھ جاناوار۔
باقی وَجہَن مَنٛز چھِ ماحوٗلِیات گَندٕ گی تہٕ ریڈیشَن یِوان
یَتھ مَنٛز اَکھ بۄڈ اؠکسرے ٹیٖوب اِستِمال چھُ گَژھان، اَتھ مَنٛز چھِ اِلؠکٹرٛان کیٹھوڈ پؠٹھ نیران تہٕ یہنز رَفتار چھِ یِوان بَڈاونہٕ اَمہِ پَتہٕ چھِ یِم موڈنہٕ یِوان 210° ٹَنگسٹن اینوڈَس پؠٹھ. ییتہِ اؠکسرے نیران چھِ تہٕ اِنسان سٔنز اۆنٛدروٗنی تانَن مٔنٛز نییرتھ ڈِٹَکٹرَن مَنٛز مَحفوٗظ چھِ یِوان کَرنہٕ۔
میگنِٹِک ریزونینٕس سُپؠکٹرٛاسقوپی.
نورا فَتِہٕ
امیرالمومنین
نِدا یاصِر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
کرٛاوُت چُھ لفٕظ یُس کانٛہہ کٲم، زمانہٕ ایٚحساس یا موجودگی ہاوان آسِہ۔
آنٛدھرا پرَدیش
وانی کپور
نند ریٖشی یمہٕ "حضرت شیخ نورالدین نورانی" مَشہوٗر ناؤ سٕتی چِھ زانٔنہٕ یِوان۔
تایرا بینکس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
مسور بن مخرمہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
شاردا پیٹھ
زارا شیخ
کانہِ پَنٛزُر
کَنٹراسٹ اَجَنٹ اِستِمال کَرنہٕ سٟتؠ چھِ تانَن ہٕنٛز کٲمہِ مُتلِق تہِ مَعلوٗمات پایی لَگان.
روٗسی زَبان
مارِیا خان
کُبرا خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
وہؠک چھؙ ژِتھٕر پَتہٕ یِوان۔
نَرٛک یا جهنم‎
اَدبی مُستَقبٕل.
گرٛیٹَر اومینٹَم ہُنٛد اَکھ حِصہٕ.
شمع سکندر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
طِبی اِستِمال.
عُزما خان
ماہِرا خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
وُچھمُت آسہِ.
دانش فاروق بھٹ
پٲکِستان مُسلِم لیٖگس مَنٛز شٲمِل گژھنہٕ خٲطرٕ، یَس یِمو مَنسوٗخ کٔر۔
اَنٛٹوین ہینری بیکَرؠل اوس اَکھ فرٛینٛچ ساینَس دان تہٕ اِنٛجیٖنَر یێمؠ کۆر 1896 اَس مَنٛز ریڈیو ایکٹِوِٹی دٔرؠ یاف۔
کمبرلی کین
اَمیٖن کامِل
یہِ لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ जाति (جاتِ) پؠٹھ آمُت۔
وَژٗن چھُ شٲعِری كہَ اَكھ قٕسٕم۔
1970 تہٕ 1980 مَنٛز تَخلیٖق تہٕ تَتقی پَتہٕ چھُ ایم آر آی اَکھ اَہَم طِبی تَصویٖر سٲزی تَکنیٖک بَینٲمٕژ۔
پیٖکو میٖٹَر چھِ اَکھ میٖژ۔
نفیسہ علی
گوری کارنیک
کیلی کوکو
راہ اسلام تنظیمہ کور سوگک اعلان۔
یمن چھےٚ ژور امام۔
ینگہ رٲچھ
سوناریکا بہادوریا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ندھی سوبایاہ
اِجلاسہِ پَتہٕ بَنیٛوو سُہ
اِشیتا دتا
کیٚنٛہہ شاخ چھِ کَلس تہٕ سیٖنَس کُن تہِ خوٗن پَکناوَن۔
مہرین سید
کَشمیٖر رِیٖڈَر چھُ اَکھ دۄہ دٔش اَنٛگریٖزی اَخبار، یُس سِریٖنَگَر، جوٚم تہٕ کٔشیٖر پؠٹھہٕ چھُ شایعہ
یہِ ادارہ چھ کتابہ تہٕ چھاپان۔
کَمپیوٗٹِنگ مَنٛز چھُ یونیکوڈ اَکھ باینٖل اقوٲمؠ معےار، ےعمےٖک مکسد چھُ پرٹٛ لعچیمتسی زبانہ مَنٛز بکار ےیوٖوٖنیس پرتٛ حرفس باپتٛ اَکھ "کٲڈ" بناوٖن تٖ تتٛ اَکھ نمبر دےٖن ےتٛ کٲڈ پٲینٹ ونان چی۔
سری دیویا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ولید بن ولید
کٔشیٖر ہِنٛدی مُسلمَان چِھٚ کٔشیٖر وَادِی ہِنٛدی روٚزَن ؤألی۔
کرٛیٚہنہٕ ماز
مُحمَّد خان جُونیجو
ذ چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
سِکھ مَت
دیپا ساہی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عراق چھ ایشاہک اہم مسلمان مُلُک۔
ابی بن معاذ بن انس ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
جۆم ضِلہٕ چھُ ہِنٛدوستانَس مَنٛز جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد اَکھ ضِلہٕ.
دیا مرزا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
زَہرہ زاے ہَوَل سیرینگر مَنٛز أکِس مُسلمان خاندانَس مَنٛز.
نٲؤم چومسکۍ
وَس چھُ أڈؠجَن اۆنٛدروٗنی نرٕم مَواد۔
سوہِیا علی اَبرو چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
تحریٖکِ حریت
یِمَن حِصَن مَنٛز چھِ پۄش، مؠو، پَن،
مُسَلمان
2 (نَمبَر) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 1 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 3 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ.
یہٕ شہر چھُہ دریاے وؠتھ کؠن پٹھین پؠٹھ واقع شہر سرینگر پؠٹھ 34 میٖل دور شمالس کُن۔
اَیوٹا چھِ اَکھ اَہَم تہٕ ساروے کھوتہٕ بٕڈ آرٹری اِنسان سٔندِس بَدنَس مَنٛز، یۄس کھووٕرؠ وؠنٹرِکٔل پؠٹھ یٔڈ تام چھِ آسان، تَتِہٕ چھُ اَتھ زٕ لۄکچِہ آرٹریَن بَنَن۔
بابا حنیٖف الدیٖن رِیٖشی
مونالی ٹھاکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کٲشِر سَنٛس
معوذ بن عمرو بن جموح ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ملک فیروز خان نون
یمن ہَنٛز مشہوٗر نظم چھَ 'ہم دیکھیں گے'۔
ناراناگ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد گانٛدَربَل ضِلُک اَکھ گام۔
ایِشا خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یٔمِس بپتسمہ دِنہٕ ییہِ تس گژھہ کلہٕ نۆمرٲوِتھ تہٕ بُتھ بۆن کُن کٔرِتھ پوٝرٕ پٲٹھـ̡ آبس مَنٛز غۅطہ دِیُن"۔
پوٚت کالکٮ۪ن چیٖزَن ہُنٛد علم
ہانی بن نیار ٲسؠ اَکھ صُحابی.
شٲیِر چھِ تَس وَنان یُس شٲیِری آسہِ کَرَن.
تم گیہ مختار نامس منز ابراہیم بن مالک اشتر سند کردار کرنہ کنی مشہور۔
کریتی سینون چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یێلہِ تہِ منٲسب آسہِ، اَکھ أکـ̡ سٕندـ̡ کھۅر چھلنٕچ عمل گژھہ کرٕنـ̡ "۔
تُلمُل چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد گانٛدَربَل ضِلُک اَکھ گام۔
محمد بن جعفر
مرٕد چھِ 63% تہٕ زنہٕ 37%
بہائیت‎ چھُ اَکھ مَزہَب.
سایِرا زضا خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سَمینا شویب
جادۂ شيٖر
مَراز علاکٕچ رازٕدآنؠ چھُ سوپَر شَہر ییٚلہ زن وۄٚرموٚل تہٕ مظفرآباد شَہر چھِ بڈؠ شَہر ـ
لِیونارڈو ڈا وِنٛچی
شینن لی چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
بندُت یا واٹُت چُھ سُہ لفٕظ ییٚمی سٕنٛز بُنى یادی کٲم چھےٚ لفٕظ، مُحاورٕ یا جُملہٕ چھلہٕ یکوَٹہٕ واٹنہِ۔
حارث بن نوفل ٲسؠ اَکھ صُحابی.
0 (نَمبَر) یا صِفَر چھُ اَکھ نَمبَر یُس -1 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 1 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ.
تم وون ز وچھنہ از تامتھ سید علی سیستانیس ہیو کانٛہہ نفر یس از امس ہیو روحانی طور تھود تہ بوڈ آسہ۔
موشمی چٹرجی
کٔپؠ کَن بُلبُل
سایِرا زضا خان
ایبڈامنَل اَیوٹا چھِ ڈایافرام پؠٹھ شۆروٗع گَژھان۔
برندا پاریکھ
1620ء مَنٛز آیہٕ سکھ مذہبکؠ شییم گرو، گرو ہرگوبند سنگ جی تہِ وَرمُل تشریف۔
یَتھ مَنٛز اییس تہزیٖبی بئیڈ عٲلِم۔
ابراہیم اسماعیل چندریگر
تمو دیت 2014ء مَنٛز داعشس خلاف فتوی۔
اَتھ دورس مَنٛز سپُد تِمَن شَمسُ الّعُلمَاء مولوی سید میٖر حَسن صأبِنس صحبتس مَنٛز روزُن نَصیٖب۔
ماگام چھُ اَکھ تَحصیٖل بَڈگام ضِلس مَنٛز۔
سُچورِتا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
فرید پربتی
اَمہِ سٟتؠ چھِ ڈاکٹر صٔحیٖح تَشخیٖص ہیکان کٔرِتھ۔
تمو گزآری پننی ساری زندگی مدینس مَنٛز مسلمانن ہنز خدمت کَرنہٕ خاطر۔
این ہیتھ وے چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
عاشُر چھُ اَکھ رؠتھ.
یہِ کالج چھ جموں اور کشمیر یس سری نگرکس ایم اے روڈس پیٹھ واقع ۔
مادھوی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
لارا سادِق
سِیٖد بَشِیٖر اَحَمَد چھٖہ جۄم تہٕ کٔشېر کہَ اَکھہ سِیاسَت دان۔
بلاول بھٹو زرداری
یہِ چھُ اَمکِس مَسلس، ہیٚرمِس حِصَس، مَازَس سٟتؠ وابَستہٕ.
شيخ العالم بَین الاقوٲمی ہوٲیی اَڈٕ
عبد اللہ بن مخرمہ
ثَنا اِرشاد مَتوٗ چھِ اَکھ کٲشِر فوٹو جَرنالِسٹ. أمِس آو 2022 مَنٛز پُٹلِزَر یَنام دِنہٕ.
ملایکہ اڑورا
فرانسیٖسی زَبان
اَتھ مَنٛز چھِ عام طور باقی تانَن مَنٛز اِستِمال گَژھن واجنہٕ اؠکسرے کھۄتہٕ کَم طاقَتھ واجنہٕ اؠکسرے زٕژٕ اِستِمال گَژھان۔
ندھی سوبایاہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عتبان بن مالک
سوہاسی گورادیا دھامی
دونالڈو سینٹو ایویریو ذاو ساو پیدرو پارش مَنز یُس پُرتگسلس منز یون چھُ. یہ چھُ ژورم تہ ساروے کھوتہ لوکٹ بچہ.
مہرین پیرزادہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تم کور پی ایچ ڈی اردوس تہٕ اتی حاصل 1995منز۔
تتیانہ علی
حضرت امام موسیٰ الکاظم علیہ السلام یا امام کاظم علیہ السلام، (پیدائش: 10 نومبر 745ء— وفات: 4 ستمبر 799ء) چھ حضرت امام جعفر صادق علیہ السلامن ہندی فرزند تہ اہل تشیع ہندی ستم امام۔
پاذِٹرٛان اِمِشَن ٹوموگرافی
کیٹی کسیڈی چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
شؠمؠنٛدَر اوس کٔہمہِ صٔدییُک اَکھ کٲشُر سَنَسکرٕٛت شٲعِر۔
یہِ چھِ سُپیرِیَر وینا کاوا تہٕ اِنفیرِیَر وینا کاوا رَلاوَن تہِ چھِ اَکھ اِضٲفی وَتھ بَناون اَگر کانٛہہ وینا کاوا آسہِ بَند.
ڈاینا ہیڈن
پاک سرزمین / قومی ترانہ چھُ پاکستانؠ قومی گؠوُن
ام کٔرِؠ أکِس جرنَلَس مَنٛز شایع زٕ تَصویٖر دۄن آب ٹیٖوبَن ہٕنٛز
وجیاشانتی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
راہ اسلام آرگنائزیشن یا موسسئہ راہ اسلام چھ اَکھ مذہبی ادارہ یس زن اسلام ناب پھیلاونہ خاطرہ بناونی آو۔
ملیکا سارا بھایی
مِلوُت چُھ سُہ لفٕظ یُس یاوت یا اشارٕ ناوُت یا یِمن ہِوىن لفظن باقی جملس سٕتى رشتہٕ آسِہ ہاوان۔
اِنٛدِرا پرٛیَِدَرشِنی گانٛدھی (نَہروٗ) ٲسؠ ہندُستٲن سٕنٛز اَكھ سِیاسَت دان تہٕ 1967-1977 تہٕ 1980-1984 ؤرؠن مَنٛز ہندُستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم۔
مغیرہ بن نوفل ٲسؠ اَکھ صُحابی.
قائد اعظم
نَورات چھٗ اَکھ حیندٗ تَقریٖب.
چھِ تھاوَن. بیٚیہِ زٕ مینَنجی پَرتہٕ چھِ آرکونایِڑ تہِ ڈیٖورا.
بھاگیالکشمی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سواتی ریڈی
ڈاکٹَر سَر عَلامَہ مُحَمَّد اِقبال (، 1877–1938) اوس جۆنوٗبی ایشیاہُک اَكھ مَشہوٗر شٲیِر، فَلسٔفی، سِیاسَتھ دان تہٕ دٲنِش وَر۔
مدھورما ٹلی
نِتاشا کول چھےٚ اكھ ناوَل نٔویٖس، لِکھٲرؠ، شٲعِر، اِکانومسٹ، آزاد فٲضِل، سَفَر نٔویٖس تہٕ فَن کار۔
نگار ظفر خان
خبیب بن اساف ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ظریف احمد ظزریف
اشونی کالسیکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تاپسی پنوں
یہِ کلیسا چُھہ عیسٲے مذہبکہِ پى۪نٹِکوسٹل شاخُک حصہ یُس وُہـ̡ مِہ صدی ہندِس ابتداہس مَنٛز نۆن دۯاو۔
سُپایرَل سی ٹی یا ہیلِکَل سی ٹی چھُ سی ٹی یُک اَکھ قسٕم یَتھ مَنٛز اؠکسرے ٹیوب چھُ 360° چَکر کَران جیٖزَس أندؠ أندؠ۔
مفاتیح الجنان چھےٚ اَکھ دعاعن ہنز کتاب۔
پَکناوَن تہٕ بیٚیِس ٹیلِفونَس تام واتان، سُہ چھُ اَتھ آوازِ مَنٛز واپس تَبدیٖل کَران تہٕ اَکھ اِنسان
دنیہکؠن مزورن ہُنٛد ترٛیم حِصہٕ چھُہ ذراعتکِس سنعتس ستؠ وابستہٕ حالانکہ یہِ تعمداد چھہِ دوہ خۄ ددوہ کم گژھان۔
اَکھ اؠٹَم یا جوہر چھُ مَوادُک لۄکُٹ حِصہٕ یُس کیٖمیٲیی عُنصَر بَناوَن چھُ۔
ایلیانا سیتاریستی
طوری کیلی چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
طٔریٖقہٕ.
پُرتَگٲلؠ قومی فُٹبال ٹیٖم چھِ اَکھ قومی ٹیٖم یۄس پُرتَگالَس سٟتؠ وابَستہٕ چھِ۔
سَمٲجی کامہِ.
جیا مالنی
سوزانا ہوفس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
مُفتي مُحَمَد اوس بارَتي صوٗبہٕ جۄم تہٕ کٔشېر ك ؤزیٖر اعلی۔
عمران خان
کعب بن مالک
دَسَمبَر
باذان فارسی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
قطبہ بن عامر
تِہُند خاندٲنی پیشِہ اوس شال وۄنٕنؠ۔
آثارِ شریٖفَس چھِ زٕ (2) پۄہَر، ژور (4) مِیٖنار، تہٕ اَکھ (1) گُمبنٛد، بٔرٚہِمہِ اَنٛدٕ بناونہٕ آمُت۔
سمرن کور موندی
تتیانہ علی چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
کأشر وِکیٖپیٖڈیا آو 2003 مَنٛز بارسَس مَگر کٲم آے 2004 مَنٛز اَتھ پؠٹھ شُروع کَرنہٕ۔
گریسی سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ییتھ منز چھانگلش،عربی، اردو تہ ترکی زبان شامل۔
تمام مسلمانن نزدیک چھے حضرت فاطمہؑ اکھ معصوم تہ برگزیدہ ہستی۔
مُحَمَّد اَعٔظم دیٖداماريی (مَرُن -1765) اۆس اَكھ کٔشِیري صُوفيٖ شٲعِر۔
ایشا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فِنی زَبان چھِ اَکھ زَبان.
امروتا خانویکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ہرشالی ملہوترا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نٲؤم چومسکؠ چھُہ اَکھ امریکی ماہر لسانیات، فِلاسفَر، علمی ساینٔسی، ترکشاستری، سیاسی مبصر، سماجی انصاف سرگرم کار کُن، تہٕ انارکو سیندکلسٹ ایڈووکیٹ.
ترال، پامپر، اوتنؠپور تہٕ پُلوۄم
اکشرا گوڑا
سُزیٖن فاطِمہ
یوٗنِوَرسِٹی چھُ اَکھ تٲلیٖمی تہٕ تَحقیٖقی اَدارٕ یتَھ مَنٛز مُختَلِف مَضموٗنَن پؠٹھ تٲلیٖم چھِ یوان
لیسا غاضی
تہند لاشہ اطہر آیہ بغدادکس کدلس پؠٹھ تراونہ۔
دَباو () چھُ کُنہِ چیٖز کِس اَدد رۄقبَس پؠٹھ لَگاتار طاقَتھ 90° پؠٹھ تَرواوُن.
دِوان کُنہِ اِجازَتہِ وَرٲے۔
سارا لورَن چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
جھانوی کپور
1971 مَنٛز لیچھہ ام اَکھ ناول مجرم یۄس گودنچ ناوَل اوس کٲشِر زَبان مَنٛز۔
جون ایلیا اوس اَکھ پٲکِستٲنؠ اُردوٗ شٲیِر
یوسف نامہ چھ اَکھ اسلامی سیریل یس 2008ء مَنٛز آو ایٖرانَس منز بناونہ۔
ویے بیک مَشیٖن چھُ اَکھ اِنٹرنؠٹ آرکایو۔
بٲرِش یا روٗد چھُ نَب پؠٹھ وَسن وٲلِس آبَس یِوان وَنہٕ۔
رینا اگروال
اِمان وِلانی
فاطمہ کوینوا چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ارملا ماٹونڈکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَیوٹِک آرٕچ چھِ اَکھ حِصہٕ آرٕچ شَکلہٕ پؠٹھ.
عبد الله بن مغفل
بَین الاقوٲمی جَنگل دۄہ
'شاردا' چھُ ہِنٛدون ہَنٛزِ اَکِس دیوی سَرَسوَتی ہُنٛد دوٚیِم ناو۔
مَرٕد یا نَر (نِشان: ♂) چھُ اَکھ جِنس.
عمرو بن سعید بن العاص ٲسؠ اَکھ صُحابی.
مَنٛز چھِ زٕ اؠکسرے ٹیٖوب تہٕ زٕ ڈِٹَکٹر مولوٗماتھ حٲصِل کَران.
ٹیسا تھامپسن
اونی مودی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اودتا گوسوامی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
آصف علي زرداري
چھُ کَنٹراسٹ ٲس کِن دِنہٕ یِوان، تہٕ سی ٹی اینٹیٖریوکٔلیسِس مَنٛز چھُ کَنٹراسٹ ایکہِ ٹیوبہٕ کِن یِوان دِینہٕ یُس نَستہ کِن تَراونہٕ چھُ یِوان.
پٲرمۄنٛڈَل راتہٕ مۄگُل چھہٕ راتہٕ مۄگلَن ہٕنٛز اَکھ زٲژ.
دیپتی بھٹناگر
مَسرَت زہرہ
وہب بن كلدہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
فاضل میمورل ایواڈ چھِ جموں و کشمیر حکومت امسندس ناوس پؠٹھ دوان۔
نیلم کوٹھاری
بَستہٕ چھِ اَکھ بؠمٲرؠ۔
سِیر ہَمدان چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
2266 میٖٹَر ہیور.
آیروڈٲینامکس
چَندہور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
شازاہن پدمسی
حاندرٕ پتہٕ کہی امسند شُر کرنک 1980 مَنٛز.سو اوس لوکچار پیٹھی علمس کن کران۔
شکیلہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کَرٲچی چھُ پٲکستانُک اَکھ شَہَر۔
جھارکھَنٛڈ چھُ شُمٲلؠ مَشرِقی ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
ہیٛۆنٛد مَت
جماعت اِسلامی کشمیٖر چھُ جۄم تہٕ کٔشِیر مُنٛز اكھ مَزہَبي تہٕ سِیٲسَي تنظیٖم۔
شمیتا شیٹی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جَواہَر لال نَہروٗ
میرپور (کشمیر)
پَتہٕ چھِ پوسٹ کَنٹراسٹ تَصویٖر مَنٛز کَنٹراسٹ برٛونہِم تصویٖر ۂنٛد باقی تان تہٕ ٹِشو ژٹنہٕ یِوان، تہٕ اَسہِ چھِ رَگہٕ وُچھنہٕ یِوان، اَمہِ کِنؠ چھِ اَتھ ڈِجِٹَل سَبٹریکسَن اینجِیوگرٛافی وَنان.
علی ابن ابی طالب یا حضرت علی علیہ السلام (پیدٲیِش: 15 سَتَمبَر 601ء— وفات: 28 جنوری 661ء) چھےٚ پیغمبر اسلام حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سندی پیتری بھایی تہ داماد۔
آغہٕ سُند کال.
پریزاد زورابیان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نِہروٗ وَن کۆر پانَس دۄشوؠن مَنٛز بٔرتی مَگَر کٔر خاص کٔرِتھ بێسَنٹَس خٲطرٕ کٲم۔
16 کِلوٗمیٖٹر دوٗری پؠٹھ بارہمولہ اَنٛدٕ۔
سی ٹی سِکینَر
دِفٲقی راز دٲنۍ علاقہٕ (پاکِستان)
محمود گامی چھ یُوسُف زُولیخا خٲطرٕ مَشہوٗر.یہٕ چھُ کٲشرس مَنٛز گوڈنچ مَشہوٗر مسنوی.اَتھ مَنٛز چھُ الہٕ پلہٕ 700 شطرٕ۔
24 (گرَٛنٛد)
گوندپور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
اچھول چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕندِس اَننت ناگ ضِلَس مَنٛز اَکھ قَصبہٕ۔
نونیت کور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کانٛگٕرِ کَنسَر () چھُ مٕسلہٕ کَنسرُک اَکھ قسٕم۔
یوٗٹیٖوب
ادیتی راو حیدری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
01 فروری 1979ء تقریبا 16 وریو پتہ ایران واپس تہٕ کورکھ 11 فروری دوہ اسلامی انقلاب برپا۔
شَرمِلی احمد چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سِغٲڈ اؠک اوس اَکھ ناروییَن فُٹبال گِنٛدَن وول. تٕمی چھُ گِنٛدٕمُت 1924 ہَس مَنٛز اکہِ لٹہِ ناروے نیشنَل فُٹبال ٹیٖمس سٕتی.
حَرارَتھ
ڈیوَل سورُس سی ٹی.
مروجہ تٲلیٖم عام کرنی تہٕ چھےٚ امیک اہم مقصد۔
چیلسی کین چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
جَگلَر ویٖن
ڈورو شاہ آباد چھُہ جۄم تہٕ کٔشېر مُنٛز اَکھ قصبہٕ۔
یہِ لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ स्पर्ध (سٕپَردھَ) پؠٹھ آمُت۔
عبید بن اوس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
مرنک وجہ.
پاذِٹرٛان اِمِشَن ٹوموٗگرٛافی یا پی اِی ٹی () چھُ اَکھ تَحقیٖقی تَکنیٖکی تیسٹ یَتھ مَنٛز ریڑیو ایکٹِو مَواد چھُ استِمال گَژھان اۆنٛدروٗنی تان وُچھنہٕ خٲطرٕ۔
سوسن اینٹون
فیبرِکیٹَر چھُ اَکھ وؠب سافتٕویر، کوڈ مُعٲینہٕ کَرنُک اوزار۔
حارث بن مالک
یہِ چھُ راتہٕ مۄگلَن ہٕنٛز اَکھ زٲژ.
يزيد بن عامر انصاری ٲسؠ اَکھ صُحابی.
مَسكؤآ چھُ روٗسک راز دٲنؠ۔
تمو کر ظاہریی حکومتھ 656ء پؠٹھہ 661ء تام۔
موسسئہ راہ اسلامن کری کوشش یوسف نامچ تہ مختار نامچ کاشر ترجمہ کرنچ۔
ایکسٹرنَل ایلیک آرٹری چھِ زٕ بَجہٕ آرٹری یِمَ کامَن ایلیک آرٹری پؠٹھ وَتھان چھِ، اَکھ چھِ دۄچھُن تہٕ
توأریٖخ.
پَنچگام چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
عایشہ جھلکا
ریواتی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ٹیفانی ٹرمپ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اہل تشیعن ہُنٛد نزدیک چھ پیغمبر اسلام حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیہ و آلہ و سلمن ہندی سیاسی تہ روحآنی جانشین۔
زوٗن چھُ قۄدرٕتی میٖنُک وٲحِد قۄدرَتی سَیارٕ۔
کولومبیٛا
نینا گپتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھُ مَشہوٗر میٖر سید علی ہمدانی سٔنٛدِ درگاہ بدولت۔
کٔچھوٕ (کٲشُر : /kət͡ʃʰwɨ/ ) چھُ اَکھ جانوَر یُس یٔژ پٲٹھؠ پٲنِس مَنٛز روزان چھُ ۔
ایناٹمی مَنٛز چھِ دٔچِھنؠ تہٕ کھووُر کامَن کیروٹِڑ آرٹری () تِم آرٹری یِم کَلس تہٕ گَردن آکسیجن دار خوٗن واتناوان۔
یَتھ اوْس فارسی تٔہذیٖبٟکی اثرات اِسلام ینٟہ پتٟہ ظٲہر سپٚدیامٟتى. اسلام ینٟہ بروٛنھ اُوٚس یہِ ہیٛۆنٛدئ دَرٕمٟکی، بُدھ دَرٟمَٟکی کیْؤ باروؤ تٟہزیْبو سٟتى مُتأثِر سَپٛدٟیاومُت.
امسند اہم کٲم چھُ اردوس مَنٛز۔
ہیرا مانی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اِسرا غزل چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
حَبہٕ خوتوٗن
تمام بن عبیدہ
سَنَسکرٕٛت
یہِ چُھنہٕ نَقلی
کامَن ایلیک آرٹری چھِ یٕڈ بۄن کُن خوٗن پَکناوَن یَتھ مَنٛز رَنگہٕ تہٕ نیچہٕ یٔڈ تہٕ یِوان چھِ.
سیلنا جیٹلی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
گُلہِ کوز () چھُ کَھنٛڑُک اَکھ قسٕم. 
ایم آر آی سِکینَرُک اَہَم حِصہٕ چھُ میگنِٹ، اَکھ چھُ بۆڈ یا تھۄد میگنِٹِک فیلڈ بَناوَن تہٕ بیٛاکھ چھُ لۄکٕٹؠ میگنِٹِک فیلڈ بَناوَن، لۄکٕٹؠ میگنِٹِک فیلڈ چھِ گریڈیَنٹ کۄیلہٕ بَناوَن۔
انیتا ہسانندنی
سَبیقا اِمام
وِکیٖپیٖڈیاہَس پؠٹھ خٲر مَقدَم!
اَمچہِ عام عَلامژ چھِ تَپھ، کَلہٕ دود تہٕ گَردَن دود. باقی عَلامژ چھِ پَریشٲنی، قے، یا شور تہٕ گاشش سٟتؠ نَفرت.
ودیعہ بن عمرو ٲسؠ اَکھ صُحابی.
امانڈا سوڈانو چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
مہٚجوٗر سُۄٚنٛد زِیوٚن سَپُد سِریٖنَگر شَہْرٕ نِشٕہ 38 کِلُومِیتَر تٕہ پُلوَامِہ پَىْٹٕھ 5 کِلُومِیتَر دُوٗرِنِش، پُلوأمِہ کِس مِترِی گَامَس مٕنٛز۔
یہِ شَہَر چھ خصوصا شیعین تہ عموما سنین خاطرہ اَکھ مقدس شَہَر۔
ریڈیشَن بَچاو
مارگریٹ ایوری
ڈ چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
فاطِمہ اِفِندی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یٲج چھِ اَکھ ژۆٹ یۄس تیٖلَس پؠٹھ تَیار چھِ کَرنہٕ یِوان، یہِ چھِ کٔشیٖر مَنٛز عام طور بَناونہٕ یِوان.
یہِ سیریل گو واریاہ مقبول تہ اَتھ آو اردوس، انگلشس تہ کاشرس مَنٛز ترجمہ کَرنہٕ۔
اَلپٲشؠ لۆو
دیشا پر مار چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شِلپا شیٹی
یمو کۆر فٔرسٹ کلاس کِرٛکَٹ 1969 پؠٹھ لوہوٗر کہِ طرفہٕ گِندُن شروع تہٕ سرگودھاہَس خلاف گِندُکھ گۄڈنیُٛک میچ۔
قسٕم تہٕ اِستِمال.
سطح ایناٹمی چھ اَکھ علم یَتھ مَنٛز زو زاژ ہُنٛد نیبرِم پرنہ چھ یوان۔
پاپلِٹییَل آرٹری
اَز چھِ اَتھ فون وَنان.
ابو حمید ساعدی
آمِنا حَق
جَرمَن چھُ دُنێا ہُنٛد اَہَم زَبانَن مَنٛز اَکھ تہٕ تَقریٖبَن 10 کۄرور لوٗکھَن خٲطرٕ ماجہِ-زؠو تہٕ تَقریٖبَن 13 کۄرور لوٗکھ چھِ جَرمَن سَمجان۔
میانؠ کٔشیٖر
کٲشُر () یا کوشُر () چھےٚ اَکھ زَبان یہِ جۆم تہٕ کٔشیٖر تہٕ آزاد کٔشیٖر رِیاستَس مَنٛز بولنہٕ یِوان چھےٚ۔
رَنٛگہٕ ژٔر
روحانی شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
چاکلیٹ چھُ کوکوَہس بَناونہٕ یِنہٕ واجِین مِٹھٲے.
وَن کٲوِنؠ
مہوِش حَیات چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اننیا پانڈے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
راکھی ساونت
پترلیکھا پال
بایِل نالہِ ہٕنٛز تَصویٖر بَناون خٲطرٕ چھِ T2 تَصویٖر تُلنہٕ یِوان، اَتھ چھِ میگنِٹِک ریزونینٕس پینکرٛیاٹوگرٛافی وَنان.
فوٹوٗگرٛافی
لِدَر چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز اَکھ دٕریاو یُس پَیَلگام کِنؠ وَسان چھُ۔
بِہار چھُ شُمٲلؠ مَشرِقی ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
یِمو چھُ باقٕے ٹیٖمَن خٲطرٕ تہٕ گِنٛدمُت یِمَن مَنٛز داوود اِندستریز (1975-1976)، پاکستان اِنٹرنیشنل
ڈونل بیشت
شروتی سیٹھ
ایشوریا راجیش چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امام علی نقی تہ امام حسن عسکری علیہم السلام چھ اتھی دفن۔
یمن زیٛادٕ پہن سلطانُ العرفیٖن تہٕ محبوٗب العالم وننہ یوان چھ۔
إِنِّی تَارِكٌ فِیكُمْ أَمْرَیْنِ إِنْ أَخَذْتُمْ بِهِمَا لَنْ تَضِلُّوا كِتَابَ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ وَأَهْلَ بَیْتِى عِتْرَتِى أَیُّهَا النَّاسُ اسْمَعُوا وَقَدْ بَلَّغْتُ إِنَّكُمْ سَتَرِدُونَ عَلَیَّ الْحَوْضَ فَأَسْأَلُكُمْ عَمَّا فَعَلْتُمْ فِى الثَّقَلَیْنِ وَالثَّقَلَانِ كِتَابُ اللَّهِ جَلَّ ذِكْرُهُ وَأَهْلُ بَیْتِى فَلَا تَسْبِقُوهُمْ فَتَهْلِكُوا وَلَا تُعَلِّمُوهُمْ فَإِنَّهُمْ أَعْلَمُ مِنْكُمْ۔
عامر خان (مُش)
ریما خان
عداس ٲسؠ اکھ صُحابی.
عِیسائیت
برانڈی انیسٹن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
موتی لال نِہروٗ، جَواہرُن مول تہِ اوس یِمَو قونوٗنَن خٕلاف، تِکیٛازِ أسؠ تِم "غٲر قونوٗن قونوٗن"۔
حَرارَتھ چھِ کُنہِ چیٖزُک گَرمی یا سَردی ہٕنٛز میٖژ.
قیام توابین، ابراهیم بیضون، ترجمہ کریم زمانی، قم،
این بلیتھ
بیٛاکھ چھِ کھووُر کُن نیرار۔
معوذ بن عمرو بن جموح
سِکندَرپور
فَراح ندیم
یہندی بابہ صوب سید جواد تہ اسی بوڈ بارہ مجتہد۔
ٹھیٖک اِستِمال چھُ اَکھ اوصول امریکی کانوٗنَس مَنٛز یُس کاپیرایٹ دار مَوادُک کَم اِستِمال کَرنہٕ چھُ
ایشوریا ناگ
ابوقتادہ ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
حبہ نواب
انجم فقیہ
اتیقا اڈہو چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ایشوریا راجیش
عِمران خان زاوِ 25 نَوَمبَر 1952 لوہوٗر پٲکِستانَس مَنٛز، اۄمہٕ ٲسؠ پشتون کِس مشہوٗر نِیازی خاندانَس
خطاب بن حارث ٲسؠ اَکھ صُحابی.
بابہٕ وٲیِل
پوش ( کٲشُر : /poːʃ/ ) چھُ کُلِچ پھُلَے۔
جیسمن بھسین
ریڈیالجی چھُ اَکھ طِبی شُعبہٕ یَتھ مَنٛز طِبی تَصویٖر سٲزی چھِ مُختَلِف بؠمارؠن ہُنٛد تَشخیٖص کَرنہٕ
یزید بن حرام ٲسؠ اَکھ صُحابی.
وۄستاد چھُ اَکھ شَخٕص یس طالبِہ ععلمَن پرناوَن تہٕ ہیٚچھناوَن چھُ
کاوٕ قُمیُٛر
پریانکا چوپڑا چھُ آكھ بًارتی فِلِمی اَداکارٰا.
ہِمالیٖہٕ
حارث بن حاطب
بُلاگرس پؠٹھ چھِ اس زیٛادٕ تر پنن خیال ، کنہِ سامانچ معلومات تہٕ وگیرا اپلوڈ کریتھ ہکان-
اوم چھُ آكھ مَزہَبی عَلامَت تہٕ پوٗرٕ پٲٹھؠ آكھ ہِندوُ نِشانہٕ
برینکیوسِپھیلک آرٹری، (برینکیوسِپھیلک ٹرنک یا اِننومِنیٹ آرٹری) چھِ اَکھ آرٹری سیٖنَس مَنٛز یۄس دۄچھنہٕ نَرٕ، کَلس تہٕ گَردَن خوٗن واتناوان چھِ
اینیٖمِیا
فاطمہ کوینوا
کَنٹراسٹ اَجَنٹ.
شیرِ کشمیر زرعی سائنس وٹیکنالوجی یونیورسٹی
یہِ چھِ 1.25 سینٹی میٖٹَر زیچھرَس مَنٛز.
نِظامِ گَردِش خوٗن
سونالی باندرے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سانیہ ملہوترا
کیٛوٚم چھُ زٔمیٖنَس پؠٹھ روزُن وۄل اَکھ زوزٲژٕ۔
میموٗگرٛافی چھِ اَکھ طِبی تَصویٖر سٲزی تَکنیٖک یَتھ مَنٛز کَم طاقَتھ وٲلؠ اؠکسرے (عام طور 30 kVp) بَبہٕ مَنٛز بؠمٲرؠ وُچھنہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان چھِ۔
سریتا جوشی
یہِ تنظیم چھےٚ راہ اسلام اسلامی کلینڈر تہٕ پرتھ وریہ چھاپان۔
ونیسا کارلٹن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اِنٹرنَل ایلیک آرٹری چھِ پیلوِسَس، مَندلَن، تہٕ باقی تانَن خوٗن واتناوان.
مَہام آمِر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَتھ دۄران آے واریا دوڈ، سیمِنار، تہٕ باقی تَقریٖبہٕ
نَسرین چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
عیاض بن حمار ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ڈار زاو 1 جَنؤری 1973 گوٗرو بازر سیرینگر مَنٛز۔
اینجِیوگرٛافی یا آرٹریوگرٛافی چھُ اَکھ طِبی تَصویٖر سٲزی تَکنیٖک یَتھ مَنٛز مُختَلِف تانَن ۂندیَن خوٗن رَگن (آرٹری تہٕ ویٖن) یُند اۆنٛدروٗنی حالَتھ وُچھنہٕ خٲطرٕ چھُ اِستِمال گَژھان.
90 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 89 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 91 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
حؠفاظَتھ.
اُروا تُل وُسقا
مولوی جَلال الدیٖن
وَنہٕ چھُ یِوان زِ رانٛٹَس چھِ مَردَن اَگوا کَران تہٕ پانَس سٟتؠ خاندَر کَرناوَن. 
احد زرگر چھُ اَکھ کٲشُر شٲیِر.
یہِ قسٕم چھُ واریاہ کَم دٕستِیاب تِکیٛازٕ یہِ چھُ واریاہ قٲمتی۔
راکھی ساونت چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ٖڈیوڈ کَیمرن
یہِ چھ سِریٖنَگَر پیٹھہ دہ کلو میٹَر دوٗر۔
بلخ شیر مزاری
مقال چھ اننتناگ زلہ مَنٛز اَکھ گام یہِ چھ استان موجوب مَشہوٗر
جاناور َن مَنٛز چھِ یہِ خون تَخلیٖق سَپدَنٕچ جاے.
ربیعہ بن حارث ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کم شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
باقین ازواج پاکن نشہ زاے تمن حضرت حنفیہ تہ حضرت عباس علمدار کربلا علیہ السلام۔
منذر بن عمرو ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ایسَسَری ہیمہِ ایزایگَس ویٖن یا سُپیرِیَر ہیمہِ ایزایگَس ویٖن چھِ اَکھ ویٖن یۄس کَرٕچ أڈجہٕ کھووُرِ طَرفہٕ آسان چھِ۔
میرا نیر
کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی اینجِیوگرٛافِی چھِ اَکھ اینجِیوگرٛافی ہُنٛد اَکھ قسٕم یُس سی ٹی سِکینَر مَشیٖن پؠٹھ کَرنہٕ چھُ یِوان تاکِہ اِنسان سٕنز خوٗن رَگہٕ یِیَن وُچھنہٕ۔
نیٖلم ویلی
سبیٹری چیٹرجی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شاہانہ گوسوامی
ایم آر آی چھُ واریاہ بؠمارؠ تَلاش کٔرِتھ ہیٚکَن، مَگر یہِ گَژھِ نہٕ گۄڈٕنیُک آلہٕ بَنُن تَشخیٖص کَرنہٕ خٲطرٕ.
لکشمی مینن
معراج خالد چھُ اَکھ پٔتِم پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
پانٛژ ہَتھ وَری برٛونٹھ اوس ترٛالُک ناو ترٚیہ لال تہِ کیازِ یہٕ سۄری علاقہٕ اوس حضرت میٖر سید علی ہمدانیؒ صٲبَن ترٚؠن لالَن مَنٛز ہؠوتمُت یِم ایٖران پؠٹھ یور اسلام پھٲلاونہِ آمتؠ ٲسؠ۔
یہِ کِتاب گیہ شب قدر مَنٛز نازل یعنی 23 ماہ رمضان المبارک۔
پرٛأنؠ شمارندن مَنٛز اوس حُکَم گۄڈ پؠٹھٕ لیکھمٕتؠ آسان، تہٕ پَتہٕ ٲسؠ نہٕ بَدلان۔
سُشمِتا سینچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
فَرؤری 1919 اَس مَنٛز میٛوٗل عَوامَس بِلَن ہُنٛد مَتَن۔
فَنہِ فوٹوٗ یا فوٹوٗگرٛافی () چھُ اَکھ فَن۔
شر (اداکارہ) چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
لکشمی رایے
1912 اَس مَنٛز بَنییوو سُہ ؤکیٖل۔
قدامہ بن مظعون ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ادیٖب روٗدؠ مٕتؠ۔
انس بن معاذ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
فوج چھُ اَکھ رٲچھؠ تہٕ رَفاقَت لٔنٛڑ۔
اِنٛگلِستان کِرٛکَٹ ٹیٖم چھِ اَکھ کِرٛکَٹ ٹیٖم یۄس اِنٛگلِستانٕچ نُمٲینٛرٕگی چھِ کَران.
وَن کۄکٕر چھےٚ اَكھ وَنَس مَنٛز روزَن واجِنؠ جاناوار.
اِنسانَن مَنٛز چھِ یِم کامَن کیروٹِڑ آرٹری ہٕنٛز اَکھ شاخ تہٕ بیٛاکھ شاخ چھِ ایکسٹرنَل کیروٹِڑ آرٹری. اِنٹرنَل کیروٹِڑ آرٹری چھِ کَلس تہٕ أچھَن خوٗن واتناوان. ایکسٹرنَل کیروٹِڑ آرٹری چھِ کَلہٕ کین باقی حِصَن خوٗن واتناوان یِمَن مَنٛز بۄتھ، تال مینَنجی یِوان چھِ.
اَمُیوٚک اَنٛد چُھ جُنُوبَس مَنٛز جُوٛم حِصَسْ تٕہ مَشرِقَس مَنٛز لدَاخٚ مَرکزَس سٕتی رٔلِتٛھ۔
مَرکٔزی عَلاقہٕ
کأشر وکیپیڈیا
ڈاینا ہیڈن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سماک بن سعد
تُمبَکھ نٲر یا تُمبَکھ نٲڈ چھِ اَکھ موسیٖقی ہُنٛد آلہٕ، یہِ چھُ کٲشرِؠ موسیقی ہُنٛد اَہم آلہٕ.
اَمہِ گٹہِ مَنٛز گاشک آگر ہوو
ہیٛۆنٛد دَرٕم
ہیرا مانی
یامی گوتم چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پریا آنند
سٮ۪نِماہ
پؠٹھہٕ مَکھہوٗم
4 (گرَٛنٛد)
اَکھ دۄہ بَین الاقوٲمی میچ
پاپلِٹییَل آرٹری آرٹری چھِ فِمورَل آرٹری ہٕنٛز جٲری آرٹری۔
جٔنوٗبی اَفریٖقہ چھُ اَکھ مُلک۔
فریبرز عربنیا
جۆم تہٕ کٔشیٖر چھُ ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ مَرکَزی عَلاقہٕ.
ایشا گپتا
بیرِیَم سَلفیٹ (نِظامِ ہَضٕم).
اِنسانَن تہٕ باقی جانوَرَن مَنٛز چھُ میٚادٕ بَتہٕ نٲلؠ تہٕ لۄکٹیَن أندرَمَن مَنزَس یِوان۔
صعصعہ بن ناجیہ
میگھالیہ
نتھیا مینن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یمن منز شمر لعین، عمر سعد لعین، ابن زیاد لعین تہ حرملہ لعین شامل۔
ملک فیروز خان نون چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
بہٕ چُھس پیٖری مۓ کرتَم دستگیٖری
نندیتا شویتا
ہنا دلپزیر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہِ چھُ یِمو آرٹریو سٟتؠ بَنان:
مُسلِم لیٖگ کِس مظهرُل حَقَن وۆن: "یہِ چھُ اَکھ سؠٹھا خَراب چیٖز؛ کہِ سون خٔلیٖفہٕ چھُ سٲنِس بادشاہَس خٕلاف یۆد کَران"۔
ویشو دریاو چھ اَتھ اند نیرن۔
"کھۅر چھلنٕکہِ رسمہٕ سٍتـ̡ چُھ انسان حضرت عیسیٰ ہس تام وٲتِتھ ہى۪کان۔
اَز چھہ نہٕ شہرَس مَنٛز مارتند مندِر علاوٕ کہنؠ تہِ اہم قدیم عمارت موجود۔
دِلس چھُ آکسیجن باقیَن تانَن ۂند پٲٹھؠ لَگاتار ضۆروٗرتھ آسان تاکہِ سُہٕ ہیکہِ خوٗن باقیَن تانَن تام واتنٲوِتھ.
یم آیہ بابا مزارس مَنٛز دفن کَرنہٕ۔
لینا جومانی
ایلسا میلانو
اَمہِ سٟتؠ چھِ اِنسان سٕنٛز اۆنٛدروٗنی شَکل ہیٚکَن بَنٲیتھ۔
سَبورا علی
زٔمیٖنُک 71ویم٪ حِص چھُ 
دُرُس عالمَس مَنٛز چھِ 25000 کھوتہٕ زیٛادٕ سیکینَر۔
اَنوشی اَشرَف چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
معن بن یزید ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ییلہ زن 200 نفر آیہ زندے بچاونہ۔
یہ ڈرامہ گو واریاہ مشہور۔
یہِ سیحتی مقام چھ کشیرِ مَنٛز واقع.یہِ چھ سمندر سطہ پؠٹھ 2730 میٖٹَر تھزرس پؠٹھ.یہِ چھ کشیرِ ہندین تھزرن بألن مَنٛز یوان.أتھ چھ أند پیک دریاو تہ سار یمن مَنٛز واریا گادٕ چھ۔
ایلان مَسٕک
مہرین راہیل چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
شلپا آنند
دیا مرزا
شیخ عباس قمی زاے قمس مَنٛز تہ کورکھ 21 جنوری 1941عیسویس مَنٛز نجف اشرفس مَنٛز وفات۔
آشا بوسلے
ایچ ٹی ایم ایل یا ہایپر ٹیکسٹ مارکاپ لینگویج چھۓ الھ مارکاپ لینگویج یۄس فرنٹ عینڈ نٔموٗنہٕ بَناوُنٟ کھترٕ زروزتھُلگان.
سیلیک آرٹری چھِ ایبڈامنَل اَیوٹا ہٕنٛز گۄڈنٕچ بٔڈ شاخ۔
پرَٛبٕدٔر پھٕلَی
موسسئہ راہ اسلام چھےٚ یہِ کتاب چھاپنی یژھان۔
حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم، حضرت فاطمہ زہرا علیہا السلام تہ باہ امام چھ معصوم۔
کم بیسینجر
اَمہِ جَماعت ہٕنٛد سَرپَرست آسؠ حامِد گُل۔
نواز شریفن تِہ دِژ یِمَن داوَتھ۔
نویٖن تاجِک
فَلکِیات
پؠٹھ واقع
رجینا کاسانڈرا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
میرا سیٹھی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
11 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 10 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 12 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
مارِیا خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَتھ چھےٚ بیکھ اپلکشن بزنس وٹس ایپ یس بزنس کرنس لگن چھ.
ریٹا مورینو چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
کَنٹراسٹ کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی چھُ عام طور گَردَن مُتلِق مَسلَن خٲطرٕ اَکھ اَہَم ٹیسٹ۔
وریچ شروعات کران۔ایرانک لکھ چھ یہِ بوڈ دوہ واریاہ چکہِ چاوِ سان مناوان۔
دِفٲقی راز دٲنؠ علاقہٕ (پاکِستان)
سۄ چھُ مانز شرینگار جنم۔
نیہا دھوپیا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کٔشیٖر ہُنٛد حصٕہ
ایران چھ اَتھ تنظیمہ سپورٹ کران۔
ہیمہِ ایزایگَس ویٖن تہٕ ایسَسَری ہیمہِ ایزایگَس ویٖن چھِ کھووُرِ طَرفہٕ پؠٹھ خوٗن کَڈَن. 
1907 اَس مَنٛز ٹرِٛنِٹی کالیجَس مَنٛز دٲخِل۔
سادِیا گَفار
سارہ جین دیاس
اُمید تی چَھم ژٕ چُھکھ نا میون مولا
بَٹھِینڈا
خوشالی کمار
.2006 سؠنسَس مُطٲبِق چھےٚ اَمِچ آبٲدی 1413، 292 گَرن مَنٛز۔
رتی پانڈے
جینیفر کونیلی
عیٖسٲیِیَتھ () یا نَصرٲنِیَتھ () چھُ اَکھ مَذہَب۔
شروتی ہری ہرن
اَفریٖکانز وِکیٖپیٖڈیاہَس پؠٹھ چھِ کُل مَضموٗن تہٕ دَرٕج صٲرِف۔
تِکیازِ لُکھ أسؠ مُشتعل تِہُند ونُن اوس زِ عام چُھ خام البتہ حرفن معنی زانِہ ہوشیار۔
نور بُخاری چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
جوہر اوس بوکوٹ کھراب گمژ تہِ 19 جون 2018 مود سو کارل پورس مَنٛز.
اَمِتابھ بَچَن
تہٕ کانٛگرٛیسَس باپَتھ اِقتِصٲدی پالسی تہٕ ژۄداہ بُنؠ یٲدی حَق۔
بارہ مولہ
پریما ناراین چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ یونِورسِٹی آی 2014 مَنٛز بَناونہٕ رایَت بَہرا یونِورسِٹی قونون 2014 تَحَت.
نَڈالُن پیٔتٕر چھُ مَشہوٗر پٔتِم فُٹبال کھِلٲڑؠ مِغیل اَنٛخێل نَڈال۔
سِریٖنَگَر
ثَنَم بلوچ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
پازِٹران اِمِشَن ٹوموٗگرٛافی
تِلٕکؠوٚم
صبا آزاد چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ڈیٚسَمبَر
سوربھی جیوتی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پَدمان پورَس چھِ از کَل پونٛپَر وَنان۔
سونالی کلکرنی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مینا کھادیکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
چھایا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فوٹوٗگرٛافَر چھُ تَس شَخصص یِوان وَنہٕ یُس تَصویٖر بَناوَن آسہِ.
کٔشیٖرَس مَنٛز اِسلام
سمرہ بن جندب
سایِما مُمتاز
ایشا تلوار
پنجاب (پاکستان)
اَفسانا میمی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ہُر کرٛاوُت چُھ سُہ لفٕظ یُس زَن ناوُت تہٕ اِشارٕ ناوتِ ورأی بیٚیہِ کُنہِ تِہ بولن جُزٕ 
سیرت کپور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نِمرا بُچا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یۆدوَے نَڈال چھُ کھوورٕ اَتھٕ سٟتؠ ٹینِس گِنٛدان، توتہِ چھُ سُہ دۆچھنہٕ اَتھٕ سٟتؠ لیکھان تہٕ گالف گِنٛدان۔
2020 کِس آگاذَ پؠٹھہٕ آے لٕج اَتھ پؠٹھ کٲم زور شور سان۔
نيٖلم ضِلہٕ
یہِ کَنٹراسٹ چھُ رَگو کِن اِنجکشن سٟتؠ دیِنہٕ یوان تہٕ پتہٕ چھِ فُلارَسکوٗپی یا اؠکسرے سٟتؠ وُچھنہٕ یِوان.
10 فی صد چھُ مۄچَر تہٕ کَم کٲم، شَراب چینس سٟتؠ مُنسَلِق۔
یہِ بوٗلؠ چَھ اَمريٖکس تہٕ برطٲنیٛس مَنٛز یوان بولنہٕ۔
عقبہ بن عامر نابی
15 (گرَٛنٛد)
توٗبا سِدیٖقی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
مثالے صوفی، بریلوی، دیوبندی، سلفی، اشعری، معتزلی بیتر۔
ہاجِرا یامِن
کرن راٹھوڑ
شِلپا شیٹیچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
یہِ چھُ عُمرٕ سٟتؠ زیٛادٕ گَژھان تہٕ چھُ زَنانَن مَنٛز مَدرو کھوتہٕ کَم آسَن.
پَہاڑی-پۆٹھواری زَبان
روز اربعین چھ در اصل امام حسین علیہ السلام نہ ژتجیہم دوہ۔
ریتیکا سِنگھ
ڈولی اہلو والیا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ایکسٹرنَل ایلیک ویٖن چھِ زٕ بَجہٕ ویٖنہٕ یِم فِمورَل ویٖنَن تہٕ کامَن ایلیک ویٖنَن جوڈَن چھِ.
اہل اسلام چھِ امن احترام کران ۔
نندتا داس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اخباریتک بانی چھِ محمد امین استرآبادی۔
یہِ فِلِم آے بھارتی جَنتا پارٹی کہِ طرفہٕ ٹیکٕس مُفُت کینٛہہ رِیاستَھن مَنٛز دٕستِیاب کَرنہٕ۔
ماہانہٕ الہیات تہٕ کریسنٹکؠ مدیر)، ڈاکٹر عبدالغنی آہنگر (پرافیسر تہٕ سربراہ شعبہ سی وی ٹی ایس شیر کشمیر میڈیکل کالج سورہ )، ڈاکٹر مھمد اشرف شیکھ (رجسٹرار شیر کشمیر میڈیکل کالج بمینا سرینگر، مصنف، ایک اعلی صلاحیت وۄل محقق تہٕ بہترین بال مرضُک مٲہر)
مُلُک گَو اَکھ یووٚتھ علاقہٕ یُس آزاد اَیس، یِمِچ پنَے حوٚکوٗمَتھ اَیس۔
سوناکشی سِناچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
جواد نقوی صابنی خدمات.
بَدرَن چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
دیباشری رایے
اَتھ چھُ عام طور پٲٹھی کٔشیٖر ہُنٛد سِويٖذر لینٛڈ یِوان ونٔنہٕ۔
پریانکا کوٹھاری
سَبا حمید چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
جنت زبیر رحمانی
وپ-مَدَت
ہَضٕم نٲلہٕ
ایِشا ثَنا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ضحاک بن سفیان ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یہِ کتاب چھےٚ شیعین ہندی مَشہوٗر عالم دین محدث شیخ عباس قمی صوبنی تالیف۔
شٲیِری چھِ اَکھ اَدبی صَنَف یَتھ مَنٛز ہَم وَزَن تہٕ ہَم آواز لَفٕظ اِستِمال چھِ کَرنہٕ یِوان کیٚنٛہہ پٲغام دِنہٕ خٲطرٕ.
مایم بیالک
حارث بن قیس بن خلدہ
ہانِیا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
بِلکُل چھِ، مہندس تھاوان اَکھ سرۄٚن عٔلم اَکہِ رۄقبہٕ کھٲترٕ تہٕ بُنیٲدی عٔلم واریاہَن رۄقبن کھٲترٕ۔
اَمیِچ رازدٲنؠ چھِ لِزبَن.
حسین شہید سہروردی
نِگیٖن سَر
ایم آر آی چھُ اَکھ مَحفوٗظ تَصویٖر سٲزی تَکنیٖک، مَگر حأدثہ ہیٚکَن اِسٲنی لاپروٲہی سٟتؠ گٔژھتھ.
یہِ چھُ ریڈیوکَنٹراسٹُک اَہَم قسٕم یُس ویٖنَن کین دِنہٕ چھُ یِوان۔
ڈوگری زَبان
گیتا بسرا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ویٖن () چھُ تِمَن خوٗنہٕ رَگَن یِوان وَنہٕ یِم دِلَس کُن خوٗن اَنان چھِ۔
روجا رمانی
کھووُر کامَن کیروٹِڑ آرٹری چھِ اَیوٹِک آرچہٕ پؠٹھ وَتھان یُس سیٖنَس مَنٛز آسان چھُ۔
پھُل یا بیکِنٛگ سوڑا چھُ چایَس گُلٲبؠ رَنٛگ دِوان۔
مالک بن حویرث
چِٹھِ مَنٛز اَکھ حِصہٕ اوس:
رجینا کاسانڈرا
میٖڈیا وِکی چھُ اَکھ آزاد تہٕ مُفُت وِکی سافٹٕویر۔
پاکِستأنؠ ؤزیٖرِ اَعظَمَن ہٕنٛز فِہرِست
تنیشا مُکھرجی
ریتوپرنا سینگپتا
گِلگِت بَلتِستان، اوڈپٲنٛژال، اوڈیَمراز پآکستٲنؠ قبزس تَل.
ہَرمُکھ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ۂنٛدِس بانڈیپور ضِلَس مَنٛز واقَہ اَکھ پَہاڑ یَمُک تَھزَر 5,142 میٖٹَر چھُ۔
لیلی ماہدن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
منجیما موہن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مِیوگرٛافی چھِ اَکھ تَصویٖر سٲزی تَکنیٖک یَتھ مَنٛز مِیون سٟتؠ تَصویٖر بَناونہٕ یِوان چھِ۔
نیٖلَم مُنیر
مول:» داوٗد مُلُک صٲب
سَمٲجی رٲبطہٕ
ڈیانا راس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
جیا علی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہِ چھِ پٔزؠ پأٹھی سۄرگچ اَکھ تصویر
شَہرَن سٟتؠ وابَسطہٕ چھِ مُقابلہٕ چھِ کَران۔
یہِ چھِ پٔتمیو اِنٹر کوسٹل ویٖنو پؠٹھ خوٗن رَٹان.
ایسَسَری ہیمہِ ایزایگَس ویٖن
یِمہٕ ٳسی آل اِنٛڈیا مُسلِم لیٖگؠک صدر رودمت۔
مون مون سین چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یمہٕ ٲسی کٲشِر صُوفی بزرگ، شٲیِر تہٕ اِسلامٕکی رہنُما۔
بَین الاقوٲمی ماجہِ زؠو دۄہ چھُ اَکھ عالمی دۄہ یُس 21 فَرؤری، پرَٛتھ ؤریہِ مَناونہٕ یِوان چھُ۔
دیپیکا ککڑ
شر جیکسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
حَج چھہ اِسلام مٗنٛز اکھہ ستون۔
وَن کۄکٕر
یہِ اوس 1413 پؠٹھٕ 1458 تام عُثمٲنؠ سَلطَنتٕچ راز دٲنؠ۔
1908 مٕنٛز آیِہ یِمٔہ سِریٖنَگر وَاپَس تٕہ کۄٚرکٛھ فارسی تٕہ پتٕہ اُردُو لیٚکُھن شُروٚع
انیس بن قتادہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سرگون مہتہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھ لبنانس مَنٛز چلان۔
کٲشِرؠ وِکیٖلۄغَتھ
جیلَس مَنٛز لیچھِ نِہروَن کِتاب، مشلَن: 'دَ ڈِسکَوَری آف اِنڈیا' (ہِندوستانٕچ تَلاش) تہٕ "گلِمپسیس آف وَرلڈ ہِسٹَری" (دُنؠ یا سٕنٛز تَوٲریٖخ سٕنٛزٕ نَظَر)۔
کٲشِرؠ لُکھ
کآشرؠ کھیون چھُ پوٗرِ عالمس مَنٛز مَشہوٗر یتھکآٹھؠ زن ؛
عبد اللہ بن حارث ٲسؠ اَکھ صُحابی.
امام حسن عسکری
ٲریہال چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
صيفی بن سواد
الکا یاگنک چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ، گُلو کار تہٕ موسیٖقی تَخلیٖق کار.
یہِ چھِ پٲکِستانکین ترین بڑین جَماعتَن مَنٛز شُمار گژھان یِمَن مَنٛز پاکِستان تحریک اِنصاف تہٕ پاکِستان پیپلز پارٹی شٲمِل چھِ۔
سنگرمال چھُ کٲشرِ زبٲنؠ مَنٛز گۄڈنُیک روزنامہٕ۔
اَمہِ سٟتؠ چھُ تَشخیٖص پؠٹھ واریاہ اَثر پؠوان تہٕ صَحت شُعبہٕ چھُ تَرقی کَران.
بیترِ چھِ زانٕنہ یوان۔
انوپما ورما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تانَن ہُند نِظام
کریتی خربندا
اؠکسرے یا اؠکس زٕژٕ( ) چھِے زٕژَن ہُنٛد اَکھ قسٕم یِمَن واریا طاقَتھ چھُ آسان۔
سٟتؠ تَعلُق تھاوان مَگر إہٕنٛز والدہ ٲسؠ زیٛادٕ تر میانوالی مَنٛز آسان۔
یمہ ٲسی 15 ہمہ صدی ہندی اَکھ فارسی شٲیر، اسلٲمی عٲلم، حنفی فقہٕ تہ صُوفی بزرگ۔
اَفرٛیٖقا چھُ اَکھ بَرِصٔغیٖر۔
یمو مَنٛز خالی اَکھ نفر زینان چہُ
یہِ سیریل چھ امیر مختار ثقفیسؓ متلق داوود میر باقرین تیار کور مت۔
کھووُرِ طَرفہٕ چھِ نہٕ برینکیوسِپھیلک آرٹری آسان۔
اَتھ مَنٛز چھِ ایونایِز کَرن واجنہٕ ریڈیشنَن اِستِمال گَژھان۔
صفوان بن بیضا ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَکتوٗبر 1963 مَنٛز آولڈَن ڈارفَن کور "ریڈیَنٹ اینَرجی ایپاریٹَس آف اِنویسٹِگیٹِنگ سِلیکٹِڑ ایرِیا آف اِنٹرنَل اۄبجَکٹٕس اَبَسکروڑ بیا ڑینس میٹیرل" پَنہٕ ناو۔
تَحریٖکِ حُریت چھِ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛز اَکھ آزٲدی پَسنٛد تَنظیٖم.
کم بیسینجر چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ضحاک بن سفیان
دیوایانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
گرجویشن کرن کامارسس مَنٛز اسلامی کالج اف سانس اینڈ کامالس مَنٛز حاصل. 
یوٗٹیٖوب چھُ اَکھ آنلایِن ویڈیو بأگراونُک ذَریہِ یَمُک صَدٕر دَفتَر سین برونو، کیلِپھورنِیا مَنٛز چھُ۔
ہما قریشی
رتنا پاٹھک چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جولیٹ لیوس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
نادِیس حَسن چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
کٔشیٖرِ مَنٛز.
شاملی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ٹوسکا مسک جنوبی افریقن ، کینیڈین-امریکن فِلِم بَناوَن واجن. 
نیٖرَج چوپڑا
ڈیانا پنٹی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
دادرا تٔ نگر ہوےلی
فازلا قاضی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
مارچ چھُ اَکھ ریتھ یوس فرؤریہٕ پَتہٕ چھُ یِوان۔
یاوَن مٔژ أسؠ اَکھ کٲشِر زَنان۔
تہ یمہ چھ حقیقی رہنما تہ ہادی۔
11 نومبر 1975) اۄس اٗردوٗ تہٕ کٲشُر زَبانَن کہَ شٲعِر۔
باربی بینٹن
ڈورو شاہ آباد
مرشدکامل:»»
اِنٛڈونیشِیا
تہ بؠترے
انترا بسواس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
وجیا مہتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عبد اللہ بن حارث بن نوفل ٲسؠ اَکھ صُحابی. یِم ٲسؠ بَبَّہ لقب سٲتؠ مشہور.
پرَٛکٕرٲن 370
اَلِمینِک وِکیٖپیٖڈیا
دَپان أمِس میٛوٗل نہٕ وٲرِو گَرَس مَنٛز سۄکھ۔
اِقبال ہٕنٛدؠ اُردوٗ شٲیِری چھےٚ وُہِم صٔدی یٕچ سارِوٕے کھۄتہٕ مَہان ماننہٕ یِوان۔
راہ اسلامن کری کوشش اَتھ ڈرامہس کاشر ترجمہ کرنچ۔
عبداللہ بن حذافہ السہمی
مہرین پیرزادہ
یہِ ہوایی اڈ چھہ وار یا
سودھا چندرن
مایا علی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
نکی بلونسکی چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ؤزیٖرِ خارِجہٕ بٔنِتھ نِہروٗ اوس غٲر وابَستہٕ تٔحریٖک سُنٛد رَہنُما۔
تقریبن چھ سارنین کتابن ہُنٛد ترجمہ باقین زبانن مَنٛز کَرنہٕ آمت۔
سَماوار چھ 18 سنچیری مَنٛز روسیو کسیر انموت-
آزاد کٔشِیر
وحیدہ رحمن
تَتؠن پٔر تٔمؠ نیچَرَل ساینسَس مَنٛز عٔلمہِ کیٖمِیا، اَرضِیات تہٕ باٹٕنی۔
میٖر واعِظ چھُ اَکھ خِتاب یۆس کٔشیٖرِ ہٕنٛدِس کٲنسہِ قابل قدر مُسلِم مَذہبی رہنَما ہَس چھُ دیٚنہٕ یِوان۔
مٕلپور چھُ کولگوم ضِلعُک اَکھ گام۔
کونی بریٹون
سی ٹی سِکین
جیسمین گائے
سوپور یا سویاپور چُھ اَکھ قصبہٕ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہِنٛدِس بارہ مولہ ضِلعس مَنٛز۔
تمن پؠٹھ سپد قُرآن شریف نازل۔
ملایکہ اڑورا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بھومی پیڈنیکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شابَنا آزمی
2011 کہِ مَردم شُمٲری حسابہٕ، ژیوٚڈارِچ آبٲدی چھےٚ 4161، یِمو مَنٛز 2264 مَرٕد چھِ تہٕ 1897 زنانہٕ شٲمِل چھےٚ۔
شٲمِل گٔژھِو
بسمہ اللہ پر اسمِ رحمانے اکٕہ نُندن وَن داستانے
فرید پربتی چھٕ 14 کتاب لیچھی مٕژ یَتھ مَنٛز 8 کتاب شأعِری ہُنٛد چھُ تہٕ باکی تَنقیٖد متعلق چھُ۔
اتہ چھ عیسایی تہٕ روزان۔
اوس پانہٕ چِٹھؠ لیٖکھِتھ ہێکان۔
کِس معنسَنٛمثر اضإفہ ِکر۔
اِشیتا دتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پراچی شاہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
حضرت نوح علیہ السلام، حضرت ابراھیم علیہ السلام تہ حضرت خضر علیہ السلامن ہندی تہ تعلق اوس عراقس سٲتؠ۔
رفاعہ بن عمرو ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تیمی بلانچارد چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
پَنٛجاب چھُ شُمٲلؠ ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
کھووُر آرٹری چھِ کھووُرِ نٔر تہٕ دۄچھنؠ آرٹری چھِ دۄچھنؠ نٔر خوٗن واتناوان۔
اَلنَر آرٹری
شلپا آنند چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نہير بن الہيثم ٲسؠ اَکھ صُحابی.
مخدوٗم صٲب (900-984 ہجری)، یہوند ناو شیخ ہمزہ مخدوٗم کشمیٖری چھ۔
رہما علی
_بسم اللہ الرحمٰن الرحیم_
احد زرگر|امیرا ؒ دۄن جہانَن چَھے امیری 
لیٖتھِیَم
کیمی کاٹکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
لکشادیپ چھُ ہِنٛدوستانَس مَنٛز اكھ قومی علاقہٕ.
امس أس 3 کودٕ تہِ 1 لدکہٕ۔
پنجاب (پاکِستان)
زیٹھ چھُ اَکھ ریتھ.
اینجِیوگرٛافی
بیلا پورچ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
مَنیشا کورالا
ہار چھؙ پَتہٕ یِوان۔
ثانِیا سید چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
دیپانیتا شرما
کیرتھی سریش
چھایا سِنگھ
1970 مَنٛز سی ٹی سکین کہِ ایجاد پَتہٕ چھُ سی ٹی واریاہ کار آمَد مَشیٖن بَنیٲمٔژ۔
رتنا پاٹھک
اِنٛجیٖنَر
ماہِرا خان
آصف طارق بَٹ () چھُ اَکھ کٲشُر شٲیِر تہٕ ناول نگار.
ڈِجِٹَل سَبٹریکسَن اینجِیوگرٛافی () چھِ اَکھ فُلارَسقوپی تَکنیٖک یۄس ریڈیالجی مَنٛز اِستِمال گَژھان چھِ خوٗن رَگہٕ أڈجَن تہٕ مازَس مَنٛز وُچھِنہٕ خٲطرٕ۔
ثابت بن قیس
دیاہنے ایبٹ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
پؠٹھہٕ مَکھہوٗم، بَڈگام
ساینَس دان
وِجے (فِلمی اداکار)
ایمی ارونگ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
فازلا کیثر
کینٛکہٕ لٔٹ (کٲشُر : /kẽːkɨ ləʈ/ ) یا کرٛینٛکہٕ لٔٹ (کٲشُر : /krẽːkɨ ləʈ/ ) چھےٚ اَکھ رَز ہیوٗہ جانورَن ہٕنٛز وۄٹٕچؠ۔
یزید بن اخنس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ورشا اسگاونکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جی ای ہیلتھ کیر
ابوسبرہ بن ابو رہم
ایسَنڈِنگ اَیوٹا چھِ اَیوٹِک وییلو پؠٹھ شۆروٗع گَژھان کھۄورِ وینٹریکٕل پؠٹھ.
یمن پٮ۪ٹھ چھُ دہشتگردی ہُنٛد اِلزام۔
روینا ٹنڈن
اسیٹرازویِک اسیڈ
مَہجوٗرَن کۄٚر پَنۂ نَىْن تٔحریٖرَن مَنٛز رِوأیٕتی دَلیٖل بوٚزناوَن وَالىْن ہِنٚز آسان زبَان اِستِعمَال-
قمبر بن صبرہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
22 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 21 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 23 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
ڈیلناز ایرانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھِ أندرَمَن، میٚادٕ ٹرانسورس کولَن تہٕ پۄہ خوٗن واتناوان
انکارا چھُ اَکھ شَہَر تہٕ تُرکی ہُنٛد رازدٲنؠ.
سنچیتا شیٹی
سؠلواڈار ڈالی اوس اَکھ ہِسپٲنوی فَنکار.
مِسر چھُ شُمٲلی اَفرٛیٖقُک اَکھ مُلک۔
ذراعتکؠ اہم پَیداوار ہؠکو أسؠ یمن مجموعن مَنٛز ژٲرِتھ: کھؠن (مثالے دانہٕ، سؠُن، میوٕ وغیرہ)، کپڑ، ذالُن تہٕ خام مال (مثالے ربڈ وغیرہ)۔
جین لنچ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سین کمپیوٹر سسٹم بی سمارٹ فون روزن محفوظ امن حملن نش
زارا اکبر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
این ہیتھ وے
ہَش ٲس تَنگ کَران۔
ہَریپور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد گانٛدَربَل ضِلُک اَکھ گام۔
وَسور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
ٹیرن میننگ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یِم زن بٹٕہ گنڈ ترال چِھ أسمٕتؠ روزان
حزب اللہ چھےٚ شیعہ مسلمانن ہنز اَکھ انتہائی طاقتور سیاسی تہ فوجی تنظیم۔
ویشالی ڈیسایی
ایشا سِنکھ
گانٛدھی یَن وۆن زِ سَتیٛاگرَہ تٔحریٖک أس ضۆروٗری۔
لَل دیٚدِ دِتؠ نہٕ وؠداکھ۔
نندتا داس
ہِندوستان
یم سٲتھؠ سو زیٛادٕ مَشہوٗر گو کشیٖر مَنٛز۔
ییم سیتھ چھ تم پہنین کا میہ انجام دیوان چھ
اروشی ڈھولکیا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سواروپ سمپت چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
1994 کِس آخرَس مَنٛز کورُن أکِس جَماعت مَنٛز شِرکَت یۄس حَکوٗمَتھس کٕٹھ آسؠ کَران۔
پاکِستان سُپر لیٖگ
اوشا اتھپ
امام حسن علیہ السلام آیہ 28 صفر المظفر 50ھ مطابق 1 اپریل 670 عیسویس مَنٛز زہر دیتھ شہید کَرنہٕ۔
ظریف احمد ظریف آے واریاہن تہزیٖبی، سَمأجی تہٕ ادَبی کامین پؠٹھ انعام دنہٕ۔
کویل پوری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ٹینا دتا
احد زرگر|دمہٕ دمہٕ حمداہ ژےٚ کُن چُھس دپان کیاہ لیٚوکھ تَھم ازلس تَے
مَراز چھِ کٔشیٖرِ ہِندؠس شُمٲلؠ عَلاکس وَنان یؠتھ منٚز وُۄنکِؠکِہ وَکھُک سوپَرشَہر، وَۄٚرمُۄل شَہر، مُظفَرآبادشہر،کٚۄپوۄٚر شَہر،بَنڈٕ پُور شَہر، ھَندٕوۄرشَہر تہ وادییہ نیلم شامل چھِےـ
اِلؠکٹرٛان
یِمن چِھ "عَلمدارِ کشمیر" تہِ ونٔنہٕ یِوان۔
سید علی خامنائی
دۄدٕ رازٕ
گُلہِ کوز
طِبی تَصویٖر سٲزی چھِ اَکھ تَکنیٖک تہٕ عَمل یَتھ مَنٛز اۆنٛدروٗنی تانَن ہٕنٛز تَصویٖر کیٖمیٲیی تہٕ باقی جیٖز وُچھنہٕ خٲطرٕ یا تانَن ہٕنٛز کٲم کَرنٕچ صَلٲہِیتھ وُچھنہٕ خٲطرٕ۔
یِم ناگُم ژوڑرٕ چِھ أسمٕتی روزان أمِہ علاوٕ 
ضمام بن ثعلبہ
ازیکا دانِیَل زاے 10 جُلَے، 1992 کَرٲچی ہٕندِس عِسٲیے خاندانَس مَنٛز۔
ڈیوَل سورُس سی ٹی چھُ سی ٹی سِکینَرُک اَکھ قسٕم یَتھ مَنٛز زٕ اؠکسرے ٹیٖوب اِستِمال گَژھان چھِ۔
زینت امان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
طلحہ بن برا ٲسؠ اَکھ صُحابی.
فُلورو ڈِی آکسِ گُلہِ کوز
دیبا بیغم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
پٲکِستان
نؠماز (عربی : "صلاة") چھہ اِسلام مَنٛز اکھہ ستون۔
عِمران اَحمَد خان نِیازی () چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ سِیاسَتھ دان تہٕ سٲبقہٕ کِرٛکَٹ کھِلٲڑؠ یۆم پٲکِستانٕکؠ زٕتووُہیُٛم تہٕ سٲبِقہٕ ؤزیٖرِ اَعظَم چھُ تہٕ بیٚیہِ پاکِستان تحریک اِنصافٔکؠ سَربَراہ۔
آصِف زاو 07 جولائی 2000 دودر ہاما، گانٛدَربَل کِس أکِس مُسَلمان خاندانَس مَنٛز۔
جوہی چاولا
امام حسن علیہ السلام آسی غریبن، غلامن تہٕ منڈن عطیہ دِوان۔
گیتو موہنداس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اِنجیٖنَر
زیارت اربعین
ساشا گرے چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
پردہ نشین چھےٚ تہنز اَکھ اہم کتاب۔
ثقف بن عمرو
آیت اللہ سید علی خامنائی تہ آیت اللہ سید علی سیستانی چھےٚ شیعین ہندی زہ آیت اللہ۔
کارمین الیکٹرا
یہِ چھُ اَکھ تٔھز گَردَن کٔرِتھ بَطَخ ذاتھ۔
ٹی بی یا ٹیوبَر کُلوسِس چھِ اَکھ بؠمٲرؠ ہۄس مَیو بؠکٹیرِیَم ٹیوبَر کُلوسِس سٟتؠ گَژھان چھِ.
اُشنا شاہ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
واریاہ قاتلانِ امام حسین علیہ السلام کرکھ قتل۔
خوٗنُک دَباو () چھُ دَباو یا طاقَتھ یُس خوٗن چھُ رَگَن ۂنٛدَن دیوارَن پؠٹھ تَروان چھُ۔
ہِمٲلؠ بُلبُل
نِہروٗ سُنٛد بۆڈ پیٔتٕر بَنٛسی دھَر نِہروٗ اوس اَکھ ؤکیٖل تہٕ لۄکُٹ پیٔتٕر نَنٛد لال نِہروٗ اوس سَرکارَس خٲطرٕ کٲم کَران۔
نیشا اگروال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ہیٛۆنٛد مَت تہٕ بُدھ مَت.
ڈِجِٹَل سَبٹریکسَن اینجِیوگرٛافی.
پوچا گپتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بلاول بھٹو زرداری چھُ اَكھ پاكِستانی سِیاسَت دان۔
اَیشوریا رائۓ (اَیشوریا رائۓ بَچَن) اوس اَكھ بالیٖوُڈ فِلمي اداکارا تہٕ1994 ہُنز مِس ورلڈ پاجِنٹك ٹايٖٹِل ہولڈِڙ۔
دۄدٕ چہِ کثیر پیداوار مۄکھہٕ چھُہ ضِلَس دۄدٕ کۄل تہِ ونان۔
سَبٕز چاے
تھوریسِک اَیوٹا.
مَدیہا اِفتِکار
جانباز کَشتِوٲرؠ چھُ اَکھ کٲشر شٲیِر یُس کشتوارس مَنٛز رازان.
مَرَس کَرۄنا وَےرَس کۂ عَلامَتَن چھُ تَپھ، نَمۄنِیٖا تہٕ خَراب گٗرَدٰا۔
پایل سرکار
بَل یا قۄوَتھ چھُ طبَیعیاتس کِس عٔلمَس مَنٛز "اَکھ اَثَر یُس زَن کُنہِ چیٖزٕچ حَرکَتھ (موشَن) یا جاے
جَواہَر لال نِہروٗ یونِورسِٹی
ڈِسینڈنگ اَیوٹا
ڈیبی ایلن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
بۄکہٕ وَچہِ چھِ خوٗن رینَل آرٹریو پؠٹھ رَٹان، یِم ابڈامنَل اَیوٹا پؠٹھ وَتھان چھِ.
عَلی ظَفَر
اۄمہٕ ٲسؠ واریاہ پٲکِستان پَسند تہِ یژھان آسؠ کٔشیٖر گژھہِ پٲکِستانَس سٟتؠ جُرٔنؠ۔
مختار نامہ
آیت اللہ سید علی حسینی سیستانی المعروف آیت اللہ سیستانی،چھےٚ شیعین ہندی اَکھ بوڈ مجتہد۔
ملیکا سارا بھایی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
راہ اسلام اسلامی کلینڈر.
وِکیٖمیٖڈیا فَونڈیشَن
نندیتا شویتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَتھ بونؠن ویرؠن ہُنر شہؠجار
اصولی تہٕ اخباری۔
اکنگوم چھُ
ہینری بیکَرؠل
ایمبر بینسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سپریا پلگاونکر
سِیٲسی پییٚشہِ.
مارِیس وَسطی
کَنٹراسٹ کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی
یہِ کتاب حآصل کرنچ لنک چھ وونتِہ موجود۔
مشیل شوکڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یوسُف نامہٕ
(نَمبَر) چھُ اَکھ نَمبَر یُس -2 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 0 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
سِیر ہَمدان
اَرٕترٕٛہَن ؤرؠن پَتہٕ، ژور سَتَمبَر 1948 اَس، لیٖچھ نِہروٗوَن شا ہَس چِٹھؠ، یَتھ مَنٛز مون تٔمؠ کہِ شا سُنٛد اوس تٔمؠ پؠٹھ سؠٹھا زیٛادٕ اَثَر پیٛومُت۔
فُلارَسکوٗپی
کُبرا خان
مہاجر بن ابی امیہ
ٹینا امبانی
انوشا اَباسی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
افغٲنِستان چھُ اَکھ مُلُک. 
خوٗن چھُ جِسمُک اَکھ پٲنیُل مَواد یُس دِل تہٕ رَگہٕ نِظامَس مَنٛز پَکان چھُ
وہب بن سعد ٲسؠ اَکھ صُحابی.
شَميم ديو آزاد
یِمٕہ چِھٚ خَاص طوْر پَر یَمہِ کَامِہ سٔتی مُنَّوَر سَپٚدَان زِ یِمَو چِھٚ کأشِر شأعِری مَنٛز اَکٛھ پُرون اَنٛدَازٕ پَیشٚ کٔرِتٛھ دِتمُت تٕہ کأشِر شٲعِری غَیر دَریَافتٕ شُوٚد مَوضُوعأتِی دأئِرَن مَنٛز پھٲلاَونٔچ کأم انجام دِژمٔژ۔
7 (گرَٛنٛد)
کویتا کوشیک چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کویل مالک
یہِ سَر چھُ نِگیٖن سَرَس سٟتؠ آمِر خان نالہٕ سٟتؠ رَلان۔
فاروق عبدالله
اوس اَکھ دؠو، جلودبھو روزان، أمؠ ٲسؠ ا ناگ لُکھ واریاہ ستٲومٔتؠ
ایِشا خان
سُبُرنا مُستَفا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہِ سکیم گیہ 14 جون 2022 مَنٛز شۆروٗع ییلہ زن بھرتی عمل گژھسہ یمی وریہ ستمبرس مَنٛز شۆروٗع۔
رَفیل نَڈال
ٹروُ جیسس چرچ
کَنٹراسٹ کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی یا کَنٹراسٹ دار کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی چھُ اَکھ کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی ہُنٛد قسٕم یَتھ مَنٛز ریڈیوکَنٹراسٹ اِستِمال گَژھان چھُ۔
ییت اس اَکھ مَشہوٗر ودیاپیٹھ۔
رازٕ أنٛز
چھُ بَطَخ۔
یِم چھِ پَتہٕ گَردَن مَنٛز اندروٗنی کیروٹِڑ تہٕ بیروٗنی کیروٹِڑ آرٹریَن مَنٛز تَقسیٖم گَژھان.
آشا پاریکھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
تبلیغ دین، اسلامس تہ انسانیت پوچھر دیین تہ لکھ امامہ سندی محب یا دوس بننی گو نہ معتمد باللہ عباسی لعنتہ اللہ علیہس برداش۔
کٲشر زبان.
کیٚنٛہہ خاض کَمپَنی یِم سی ٹی سِکینَر بَناوَن چھِ:
کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی اینجِیوگرٛافی چھُ کَنٹراسٹ کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی ہُنٛد اَکھ قسٕم یَتھ مَنٛز تَمام جِسمٕچ آرٹری تہٕ ویٖنہٕ وُچھنہٕ چھِ یِوان.
کَنٹراسٹ ایجنٹ چھِ ریڈیالجی مَنٛز اِستِمال گَژھان، یِمہِ سٟتؠ تانَن مَنٛز فَرَق چھِ وُچھنہٕ یِوان.
2020 اولمپِک کھیل () یا گیمز آف دی تھٔرٹی سێکَنٛڈ آلِمپیاڈ () اوس بَین الاَقوٲمی واریاہَن کھیلَن ہُنٛد مُقابلہٕ یُس سَپدۆو 23 جُلای 2021 پؠٹھٕ 8 اَگَست 2021 تام۔
سید روح اللہ مصطفوی یا آیت اللہ خمینی آسی شیعین ہندی اَکھ بوڈ مجتہد، سیآسی رہنما تہٕ اسلامی انقلابک بانی۔
لقمان بن شبہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تم کور ایم ایے تہٕ ایم فیل کشمیر ینورسٹی مَنٛز حاصل۔
عایشہ جھلکا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تَوٲریٖخ
اَتھ مَنٛز چھِ اَکھ بؠمٲرؠ باقی یِشیَن بؠمارَؠن نِش اَلگ یِوان کَرنہٕ.
میٖرا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
میگھا آکاش چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مجمع بن جاریہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سنجنا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
رسول بٹ صأب
دٔسَٹّۂ یا دوسٹ ( انگريزی: Dosut ) چھُہ پاکستانچہ رِیاستَھ آزاد کٔشیر یُنٛد اَکھ گام یۄس نیٖلم وٲدی مَنٛز واقع۔
سنجنا کپور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امسند مول مود ییل دینا ناتھ اوس لوکٹ۔
عبد اللہ بن جبیر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تیزٕآب () چھُ اَکھ پانُیل کیٖمیا.
اَمہِ علاوٕ چھُ اَتہِ مویہِ پاک حضرت محمد مصطفی سُنٛد۔
شَميم دٮ۪و آزاد
عُمران مٕلِک چھُ ہِندوستانُک تیٖر بال تراوَن وول کھِلٲڈؠ. یہِ چھُ جۆم ضِلس مَنٛز روزان، جۆم چھِ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛز رازدٲنی. ا
2020 اولَمپِک کھیل
بحر بن ضبع
عمیر بن سعد ٲسؠ اَکھ صُحابی.
أم چھُ پٲکِستان کِہ تَوٲریٖخ مُتعلِق تہِ لیکھمُت پَنِنہٕ کِتاب "میں
سرابانتی چٹرجی
دیوی چیز چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
5 اکتوبر 1906) أؤسہ اَکھ مَشہوٗر بأرَتی رَنٛگ ساز تہٕ فَن کار.
باربی بینٹن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
نیتو چندرا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سیالی بھگت چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
قُرآن چھُ اِسلام مُطٲبِق اَكھ مُقَدَس تہٕ پاک کِتاب۔
مشیل شوکڈ
دٔچھنؠ آرٹری چھِ برنکوسِفیلِک آرٹری پؠٹھ وَتھان۔
سلیط بن عمرو
اَرنيٖمَل
قبضہ آسنکؠ وجہہ چھُ کشیرِ مَنٛز مٗوجٗود آبس سیت سیاسی مسئلہ۔
ث چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
مریَم پرویز
سِغٲڈ اؠک
آندھرا پردیش
یمن اسی 27 اولاد۔
امیچ بنیاد تراو محمد عباس انصاری تہ اَمہِ سندی ساتین 1962 مَنٛز سرینگرس مَنٛز۔
ہیلی بینٹ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار.
کامَن ایلیک آرٹری
ایشلے آرگوٹا
یمن چھ یوان وننہ "شاہِ ہمدان"، "علی ثانی"، "امیٖرِ کبیٖر"۔
شاہِد آفرٛیٖدی
فُلارَسقوپی
ٹیلیفون یا ٹیلِفون چھِ اَکھ مِشیٖن یَمہِ سٟتؠ اِنسان سوند مَش تارو ذریعہ دور بیقس اِنسانَس خَبر واتا
واریاہ کِتاب چھِ یِمَن دۄن حِصہٕ بَیان کَران.
تاج مَحل چھٗ آگرہٕ مُنٛز اَکھ مَشہوٗر سَفید سَنٛگہِ مَر مَر قَبَر.
نویٖن تاجِک چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
مامٕہ صأب
داوود میر باقری
در سوگ امیر آزادی ترجمہ مثیر الاحزان،ترجمہ علی کرمی، قم،حاذق،
کورونَری آرٹری چھِ تِم آرٹری یِم آکسیٖجَن دار خوٗن دِلچہٕ مَژٕ واتناوان چھِ۔
شداد بن اوس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
جولیٹ لیوس
اِبتِدٲیی زِنٛدَگی تہٕ تٲلیٖم.
یوویکا چوہدری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امینڈا سائفریڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
خامنائی صوب زایہ 1318 ہجری شمسیس مَنٛز مشہدس مَنٛز۔
دیاتریزویک اسیڈ
اِشارٕ ناوُت
اِبْتِدأئ تَعلیٖم کٔر یِمَو تَرال نأوِی گَامٕہ کِس عَاشِق ترألِی (معروف شأیِر) سٔنٛدِس ژَاٹٕہ ہَلَس مَنٛز حأصِل۔
پاکھی ہیگڈے
ہِپیٹوگیسٹرِک لِگامینٹ یا گیسٹروہِپیٹِک لِگامینٹ چھُ کرٛیٚہنہٕ مازَس تہٕ میٚادٕ کِس لؠسَر کٔرویچَرس رَلاوَن۔
چوٗنکہِ پرٛوٹانَن چھُ باقی نزدیکی اؠٹمو سٟتؠ اَثر پؠوان یِمَن سٟتؠ تِمن جوڈ آسہِ، یہِ چھُ مُمکِن الگ الگ چیٖزو پؠٹھ الگ الگ سِگنَل یِنؠ.
"سَتیٛاگرَہ" () اوس گانٛدھی یُن تٔحریٖک کَرنُک طٔریٖقہٕ یَتھ مَنٛز اوس مارنہٕ وَرٲے تٔحریٖک سَپدان، تہٕ اِرادٕ تہِ اوس میلان۔
احمد شہزاد چھُ اَکھ پاکِستٲنؠ کِرٛکَٹ کھِلٲڈؠ.
مۄنٛجہ ہور
مجتہد گو سہ بوڈ عالم یس فتوی دوان چھ۔
وہب بن كلدہ
راجہٕ رَوی وَرما (مَلیٲلؠ زَبان: രാജാ രവിവർമ്മ؛ 29 اپریل 1747 
فارسی چھُ اكھ بوٗلؠ۔
نواز شریف
سائب بن خلاد
نَوَمبَر چھُ کَہم ریتھ اۆکتؤبَر  پَتہٕ یِوان چھ.
ٹَنڈال بِسکو سکوٗل چھُ اَکھ مدرَسہ شیخ باغ، سرینگر، جوٚم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز۔
خالد بن عمرو بن عدی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَمہِ پتہ لیچکھ اَکھ یَتھ ناو اوس کیرالہٕ کور یۄس ایس پی کالیج کِس میگزینس منز1936 مَنٛز شایع کرنہ آے۔
ساہِبا افظل
اَمِچ آبٲدی 58،535۔
اِنسانَن مَنٛز چھُ یہِ ٹَنٛگ شَکلہٕ ہیو، کرٛیٚہنہٕ مازَس بۄنہٕ کَنہِ آسان.
ح چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
 تِم آے نروَرِ سرینگرٕ پَننِس آبأئی مقبرس سٕتؠ أکِس الگ مقبرس اندر سُپرد خاک کرنٕہ
کٔشیٖر ہُنٛد حِصہٕ
سنگیتا بجلانی
چھِ جِسمَس مَنٛز اَلگ اَلگ تعدادَس مَنٛز آسان تہٕ ہیندِ گَنیرٕ سٟتؠ تہِ چھِ سِگنَل بَنان، اَتھ سِگنَل پؠٹھ چھِ کٲم کَرنہٕ یِوان تہٕ اَمہِ مَنٛز چھِ شکل بَناونہٕ یِوان۔
بِلہٕ راتہٕ مۄگُل
خباب مولى عتبہ
اَکھ یا اکہِ کھوتہٕ زیٛادٕ پرٛوٹان چھ
18 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 17 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 19 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
ترٚالٕچ سرزمین چھہ کشیٖر ہِنٛدیو مَشہوٗر اشخاصو سٟتؠ زرخیز روزمٕژ، یِمو مَنٛز کینٛہ چھہ: 
کِرن حَق چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
مہمیت سید (دعوناگرؠ: मह्मीत सय्यद) چھُ اَکھ بًآرتسے کٲشِریس گیوُن۔
آیوٹِک آرٕچ یا آرٕچ آف اَیوٹا چھِ اَیوٹا ہُنٛد اَکھ حِصہٕ یُس ایسَنڈِنگ اَیوٹا تہٕ ڈِسینڈنگ اَیوٹا مَنزَس آسان چھُ۔
ایندریتا رے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
روزِنا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
کُویت چھُ اَکھ مُلُک.
یم ادارن باگراوِ واریاہ دینی کتابہ مفت 2016 ہس مَنٛز۔
حضرت امام جعفر صادق علیہ السلام چھےٚ فرماوان ز یس یہِ دعا ژتجہن دوہن پرے سہ گژھ امام مہدی علیہ السلام نین ساتھین ستی شمار۔
ٹونی نَڈال چھُ اَکھ ہِسپٲنوی ٹینِس ہێچھناوُن وول۔
برٹنی سپیئرز چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سودھا رانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یمن مَنٛز فیس بک، ٹویٹر، واٹس اپ تی ٹیلی گرام قابل ذکر ۔
دِمِتری اِوانووِچ مؠندلیف اوس اَکھ روٗسی علم دان۔
ادٕپرٛٲژؠ
اَتھ مَنٛز چھِ تقریبن 6666 آیات، 114 سورہ تہٕ 3٠ سپار۔
لوسی ہیل چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یہِ چِھ سُہ عٔلم یتھٛ مَنٛز کُلی کَٹؠن ہِنٛز زَانکٲری لبٕنۂ یِیٔہ۔
 فوربس چھُ ؤریس منز ٲٹھ شایع کَرنہ یِوان يتھ منز فنانس، صنعت، سرمایہ کاری، تہٕ مارکیٹنگ چھُشایع کَرنہ یِوان."
کلہَن نِس تَوٲریٖخس چھُ راج ترنگنی ناو۔
اَگَست 1912 اَس مَنٛز آو نِہروٗ واپَس ہِندوستانَس تہٕ اِللّٰه اَباد عَدالَتہِ عٲلِیہِ (ہاے کورٹ) مَنٛز گۆو ؤکیٖل دٲخِل۔
نِگار خانہٕ.
تہٕ ساسہ بدیو لوکو کر اَتھ جنازس مَنٛز شرکت۔
یِم آیہِ 1931 کانٛگرٛیس اِجلاسَس مَنٛز اعلان کَرنہٕ۔
ثعلبہ بن ساعدہ
گُلمَرگ چھُ ریاستی دارالحکومت سِریٖنَگَر پؠٹھ 47 کِلومیٖٹَر دوٗر۔
ایم آر اے کَنٹراسٹ اَجَنٹ.
جَارجيٚزپوٗٹمیْنز
پاکھی ہیگڈے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نیہا شرما
یہِ چھُ سیٖنَس مَنٛز اَہَم تانَن رٲچھؠ کَران۔
امام خمینی سینہ مرنہ پتہ بناوی یم 4 جون 1989ء ایرانک سپریم لیڈر۔
منجو بھارگوی
میگھنا نایڈو
سُہ اوس 1947 پؠٹھٕ 1950 تام ہِندوستانُک گۄڈنیُٛک نٲیِب ؤزیٖرِ اَعظَم۔
مارک زکربرگ
بھومی پیڈنیکر
یێمؠ سٕنٛز رازٕ دٲنؠ ماسکو چھےٚ یوٗرپٕچ سارِوٕے کھۄتہٕ بۆڈ شَہَر۔
ہوٚس ( کٲشُر : /hos/ ) یا ہۆست ( کٲشُر : /host/ ) چھُ اَکھ بۆڈ وُرٲسؠ جانوَر ییٚمِس زیٛوٗٹھ کَر مۆٹ مٕسلہٕ تہٕ نؠبَر کُن زٕ دَنٛد آسان چھِ ۔
کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی اینجِیوگرٛافی چھُ تَمام جِسمٕچ خوٗن رَگہٕ وُچھِنہٕ خٲطرٕ اِستِمال کَرنہٕ یِوان.
رازدٲنؠ یَس مَنٛز چھِ جایٕچ سَرکار روزان۔
اِندِرا گانٛدھی یادگار باغ
شیعین ہندی اعتقادی فرقہ.
بَین الاقوٲمی معیار کِتاب نَمبَر
یہِ چھُ نیٖلہٕ رنگُگ۔
وَق ووت أمِس گۄو پَرماتما ہَس سٟتؠ میُل‌۔
چھُ کَنہِ ہُنٛد آسان بَنیوٚمُت.
ووٗنٛٹ ( کٲشُر : /wũːʈ/ ) چھُ اَکھ جانوَر یَس کَمبَرَس پؠٹھ تھۆد ٹونٛگ ہیٛوٗہ چھُ آسان۔
پاکِستان
نِہروٗ تہٕ تٔمؠ سٕنٛدؠ طَرَف دار: اینی بێسَنٹ، بال گَنٛگادھَر تِلَک بیترِ أسؠ "شِدَتھ وٲدی" ماننہٕ یِوان۔
کٔشیٖر کٔٹھَر راتہٕ کرٛیٖل
کویتا کوشیک
اسشال فیاض
2٠ (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 19 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 21 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
بانی تہٕ۔
پاک سرزمین
جوٚم تہٕ کٔشيٖر
عاصم بن عدی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
4 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 3 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 5 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
مینَنجایٹٕس
اکشرا گوڑا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کَنٹراسٹ ایجنٹ چھُ اَکھ مَواد یُس طِبی تَصویٖر سٲزی مَنٛز تَصویٖرَن ہُنٛد کَنٹراسٹ بَڈاوَن چھُ۔
معقل بن یسار ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سَرکٲری مَدَتھ.
تانَن ہٕندِ نِظامِ مُطٲبِق.
اہم کتابہ تہ تصنیف.
ٹھاٰٹِھرِی چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہِنز ڈُوڈِ ضِلَص مَنٛز اَكھ قَصبہٕ. 
زَرنِش خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
بِباشا باسو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ یۄس تٲمِل، تؠلگوٗ، ہِندی تہٕ اَنگریزی فِیلمَن مَنٛز کٲم چھِ کران.
کلیش آف کلانٕز
تم چھ مشہور ایرانی ہدایت کار داؤد میرباقری سند بھایی۔
ٹیولپ جوشی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پرٛتھ کانٛہہ چھُ "ہِپیٹو" لَفٕظ سٟتؠ شۆروٗع گَژھان.
دیدر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
تمام سمارٹ فونز ، بطور کمپیوٹر سسٹم چھ حملن ہُنٛد زید شکار گسا ن۔
انکیتا لوکھنڈے
مُروجٕہ تٲلیٖم حٲصِل کرنٕہ خأطرٕہ آیِہ زرگر صٲب بُلبُل لنکرٕ أکِس پرایویٹ مدرسَس مَنٛز تراونٕہ تٕہ مزید اَتھ سٕتؠ گٔے کأدی کدل أکِس اوخُن صأبس نِشہ تِہ تس نِش کٔرٕکھ کم جادٕ عربی یِچ زان حأصل۔
عٔلمہِ آثار
کَمپیوٗٹَر
سمیرا ریڈی
خالد بن عمرو بن عدی
ہرشیکا ہوناچا
ولادِمیٖر پُٹِن () چھُ اَکھ روٗسی سِیاسَت دان یُس چھُ وُنؠ روٗسُک صَدٕر۔
صدیق اکبر تہ فاروق اعظم تی چھ امنی ہُنٛد لقب۔
پ چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
حارث بن حاطب ٲسؠ اَکھ صُحابی.
نور الامین چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
نایلہ اشا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
میرا سیٹھی
جَرمَن وِکیٖپیٖڈیا
وایشناوی مہنت چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
روجَر فیڈَرَر
پاپَرجٲیی.
امانڈا سوڈانو
اسلامیہ کالچ ہَول
خامنائی صوب اسی پننسی بئڈس بھائس سید محمد صوبن مکتبس مَنٛز گژھان سبق پرنہ خاطرہ۔
محمد بن جعفر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
منجری پھادنس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پونم ڑھیلوں
اَلبینِیَن وِکیٖپیٖڈیاہَس پؠٹھ چھِ پؠٹھ کُل مَضموٗن تہٕ دَرٕج صٲرِف۔
سلمی حایک چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
تم کری پتہ امیرالمومنین حضرت علی علیہ السلامو مدینہ منورس مَنٛز دفن۔
گٗروُ نانَک
تَصَوُر.
حضرت سیدہ فاطمہ زہرا سلام اللہ علیہس نشہ زاے تمن ترے نیچوی۔
کِرٛکَٹ چَھٚے اَکٛھ کَھیٚل، یۄٚسْی دُۄٚن جَمَاتَن آپٚسِی مُقَابٛلَس مٕنٛز گِنٛدٔنٕہ چَھٚے یِوَان۔
مونا سِنگھ
سمون سِنگھ
لاوانیا ترپاٹھی
معوذ بن حارث ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یاسیٖن مَلِک
طلحہ بن برا
دیوی چیز
معن بن عدی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
 حقیقت چھ ، یہِ سمارٹ فون چھ وریہ زید میکدارس مَنٛز سین انفارمیشن بی ڈیٹا پکناو ن بی محفوظ تھاوان.
پرینیت چوپرا
یِم چھِ لۄکٕٹ گول شَکلِہ مَنٛز آسان.
میرپور (آزاد کشمیر)
یہِ چھُ کُنہ ساتہٕ سٕرجری دوران ژَٹنہٕ یِوان.حَوا
کلراج رندھاوا
دیپیکا ککڑ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یوگؠ بھَجَن اوس کنڈلینی یوگا ک اَکھ ماسٹر.
ہیمہِ ایزایگَس ویٖن
تَوٲریٖخ دان چھُ تَس سخصَس یِوان وَننہٕ یُس تَوٲریٖخ زانَن یا لیکھن آسہِ
اینٹی بَیاٹِکس
مَدیہا اِفتِکار چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
مَمتاز چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
امن ہندی وفات سپد حضرت محمد مصطفیٰؐ سندہ وفاتہ پتہ 632ء مَنٛز۔
معاذ بن حارث عفرا ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یِتھہٕ پٲٹی زَن، مِشیٖنی مہندس بِلکُل پٲٹھی چھُ پنُن نِصاب تھاوان تہٕ بییٚہ چھُ سُہ بجلی مہندس ہِیوٚنٛد تہِ نِصاب تھاوان۔
ہندوَن ہٲدؠس عقیدَس مُطٲبِق چُھ یہِ شاردایہِ دیوی ہُنٛد پراچین تیرتھستھان۔
اِلؠکٹرٛان بیٖم ٹوموگرافی () چھُ سی ٹی سِکینُک اَکھ قسٕم یَتھ مَنٛز اؠکسرے ٹیوب چھُنہٕ اِنسانَن أندؠ
سمرن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سورہ شوراہس مَنٛز چھ امن ہندی محبت واجب کران دنہ آمت۔
یێمِس چھِ آسان دٔرِ زیٖٹھؠ لٔٹ تہٕ گٔنؠ وال۔
یاسر بن عامر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سَنغیتا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
شماس بن عثمان
ہبہ خطون
رافع بن المعلى ٲسؠ اَکھ صُحابی.
آیت اللہ محمد تقی بہجت
ٲرپَنتھن چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
مَزہَب یا دَرٕم چھُ تِمَن اوٚصولَن، اِخلاقَن، یٔقیٖنَن ہُنٛد مِلہ مِش یِم سٕتی اِنسان چھُ مافوقُل الفِطرَتی نَزریٖک یِوان۔
بۄکہٕ وَچہِ چھِ زٕ رازما شَکلہٕ پؠٹھ أندروٗنی تان۔
کامنا جیٹھملانی
سمن رنگناتھن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ارچنا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امرؤ القیس بن عابس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
وِکیٖلۄغَتھ
فیبرِکیٹَر
روشنی والیا۔
کومَل رِضوی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہ چھ اکھ پرٛون کالج۔
ٹیلا ٹوکیلا چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
چَنٛڈی گَڑھ بین الاقوامی ہوایی اڈ چھہ اَکھ ہوائی اڈ چَنٛڈی گَڑھ شَہَر مَنٛز۔
آویکا گور
اَتھ چھِ 3 اَہَم شاخ تہٕ تِمو شاخو پؠٹھ چھِ بیٚیہِ شاخ نیران.
سلوچنا لاتکر
بَڈگام ضِلہٕ چھُ راز دٲنؠ سِریٖنَگَر پؠٹھ 11 کلومیٹَر دوٗر۔
یمہ ٲسی سہروردی طریٖقُک پالن کران تہٕ یہوند وۄستاد/پیٖر اوس میٖر سید نِیامتُ اللّٰہ یہندس حکمس پؠٹھ یمو کٔشیٖر مَنٛز اسلامک بول بالہ کۄر۔
سو اوس پننس وۄستادَن نِش تعلیم رٹان تہٕ بنیو اَکھ شٲعر۔
ڈولی بندرا
ریڈیو فروکینسی چھِ کُنہِ مَخصوٗص رینجَس مَنٛز ترٛاونہٕ یِوان،. اَمہِ سٟتؠ چھِ اؠٹَمَن جوش یِوان ییٚلہِ ریڈیو فروکینسی چھِ بَند کَرنہٕ یِوان، یِم چھِ یہِ جوش ریڈیو فروکینسی مَنٛز واپَس چھَکان یَتھ اَنٹینا رَٹان چھُ تہٕ سَتھ پؠٹھ کَمپیوٗٹِری کٲم کَرنہٕ پَتہٕ چھِ اَمہِ پؠٹھ تَصویٖر بَناونہٕ یِوان
گیلین اینڈرسن
سندھو مینن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
لَڑہو چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
کَشٹٕوارَس مَنٛز چھُنہٕ ہَوٲیی اَڈٕ، مَگر اَکھ ہیلیپیڈ چھُ کَشٹٕوار شَہَر پؠٹھ 3 کِلومیٖٹَر دور.
یِم چھِ کامَن ایلیک آرٹری پؠٹھ وَتھان.
یہِ دۄہ آو ریڈیالجی ہٕنٛدِ ایوروپِیَن دۄہ پَتہٕ یُس 2011 مَنٛز آیاو بارسَس اَنہٕ. گۄڈٕنیُک تہٕ ٲخری دۄہ آو فَرؤری 10 2011 پؠٹھ مَناونہٕ. یہِ دوہ آیاو رونٹیگن سٕندِس کَرنَس پؠٹھ مَناونہٕ. 
چھَتیٖس گَڑھ
غزیہ بن عمرو الانصاری ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کَلامپور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
وَرمُل چھُہ °34.2 شمال تہٕ °74.34 مشرق پؠٹھ واقع۔
پاپلِٹییَل آرٹری ۂند شاخ چھِ.
صؤوِت اِتِفاق چہُ اَکھ پٔتِم مُلک۔
ثابت بن حسان ٲسؠ اَکھ صُحابی.
رادھیکا مدن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ڈیبی گبسن
اَنٛگریٖزی
کربلا (عربیس مَنٛز كربلاء ) چھ عراقک اَکھ مَشہوٗر شَہَر ۔
رشیدہ جونز چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ادیتی بھاٹیہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ایم آر آی چھُ اَکھ اَہَم ٹؠسٹ آپریشَن برٛونٛہہ کینسَرَس دَرٕجہٕ بندی ، تَشخیٖص تہٕ نَظر تھاونَس خٲطرٕ.
وننہ چھ یوان تمن اوس ابو تراب ناو خوش گژھان۔
بیرِیَم سَلفیٹ
نیلما عظیم
غَزٕل چھُ شٲیِری ہُنٛد اَکھ صنفِ سخن ماننہ یوان.امیک ہر کانٛہہ شعر چھُ دون مصرن ہُنٛد آسان
باوُت چھُ سُہ لَفظٕ یُس ناوتَس یا اِشارٕ ناوتَس مُتعلَق زانکٲری دِیہِ۔
پلوۄم آو 1979 مَنٛز امن و امان، پہتر نگرٲنی، زیٛادٕ مؤثر کنٹرول تہٕ سارؠوی کھۄتہٕ زیٛادٕ علاقٕچ متوازن ترقی یقینی بناونہٕ خٲطرٕ وجودَس مَنٛز۔
طِبی تَصویٖر چھِ کَنٹراسٹ اَجَنٹ دِنہٕ پَتہٕ تُلنہٕ یِوان.
نکول اینڈرسن
آرتھر ہولی کامٹَنَن زاو سَتَمبَر 10 1892 مَنٛز ووسٹَر آوہِیو مَنٛز.
مَضموٗنو سٟتؠ سٟتؠ آے مُقٲمی حِکمَتہِ عَملی تہٕ تَخلیٖق کَرنہٕ یِم وِکیٖپیٖڈیا چَلاونَس مَنٛز اِستِمال چھِ گَژھان۔
یمہٕ ایٖجاد کران چھِ، خاکہٕ، وؠژھنٲی کران چھِ، تعمیٖر کران چھِ تہٕ ٹؠسٹ مِشیٖنہٕ، مُشکل نِظام، ڈانچہِ، آلہٕ تہٕ سامان بناوان چھِ۔
جسٹن مسک
ڈارَس پؠٹھ چھُ 1990 مَنٛز کٲشِرؠ پنٛڈِٹ مارنُک اِلزام.
1951ء پیٹھہ چھ تم نجف اشرف عراقس مَنٛز روزان۔
موٚزون خوٗنُک
جۆنوٗبی کۄرِیا
رانی چٹرجی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نؠپال چھُ اَکھ مُلُک. 
اوکسفرڈ یونیورسٹی مَنٛز تٲلیٖم مُکَمل کَرنہٕ پَتہٕ آے 1976 مَنٛز یِم پٲکِستان واپس تہٕ کٔرکھ پانَس خٲطرٕ پاکِستان کِرٛکَٹ ٹیٖمس مَنٛز جاے محفوٗظ 1976-1977 یَتھ دوران یِمو نِوزِلینڈ تہٕ اَسٹرلِیاہَس سٟتؠ میچ گِنٛد۔
بَٹہٕ وار
صبا آزاد
ایمی ارونگ
لَلٮ۪شورۍ
ربیعہ بن کعب
سِکھ سَلطَنَت
اَفرریکانٕس وِکیٖپیٖڈیا
کراتیکا سینگر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
غیلان بن سلمہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
راہ اسلام تنظیمہ چھ یمن 'خطیب انقلاب' لقب دوتموت۔
آرِفا سِدیٖقی
اَمہِ عَلاوہ چھُ یہِ سایکٕل واریاہ تِم چیٖز تَخلیٖق کَران یِم اؠماینو اسیڈ بَناونَس مَنز مَدَتھ چھِ کَران.
نادیہ علی چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
عالیہ فرنیچروالا
بیٚیِہ وُچھٚو.
شیٖنہٕ پِپِنؠ
جَویرا اَباسی
ایلا ارون چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
آثارِ شریٖف پؠٹھہٕ مَکھہوٗم یَتھ "زیارت مَکھہوٗم" چھِ ونٔنہٕ یِوان، یہِ چھ مُسلمانَن ہِیوٚنٛد اَکھ درگاہ یُس زَن بَمُقام چھُ پؠٹھہٕ مَکھہوٗم، بَڈگام، جۆم تہٕ کٔشیٖر۔
کۄلہٕ ٹوٗنٛچ ( کٲشُر : /kɔlɨ ʈũːt͡ʃ/ ) چھہٕ اَکھ زیٖٹھ تونٛتھ کٔرِتھ وُپھٕ وٕنؠ جاناوارَن ہٕنٛز پرٛٲژؠ یُس کۄلہٕ بَٹھؠن گُران تہٕ کیٚمؠ کھؠنہٕ باپَتھ نَژان چھُ آسان۔
جَل مَحل چھُ جۓ پٗور، راجَستھان مَنٛز.
پایل روہتگی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کۄکَرناگ
کٲشُر ادَب
عام طور (80%) چھُ سُکیمُوَس سیل کارسِنوما اَلٹراوایلٹ ریڈیشنَن سٟتؠ مُنسَلِق کَرنہٕ یِوان.
سوہاسی گورادیا دھامی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی یوروٗگرٛافی
گوکھَلےموٗد 1915 عیٖسوی یَس مَنٛز۔
نِکولَس ٹؠسلا اوس اَکھ سٕربِیٲی مٲہِر ساینَسدان، مِشیٖنی اِنجیٖنَر تہٕ بِجلی ہُنٛد اِنجیٖنَر ہُس آلٹرنیٹِینگ کرٛنٹہٕ ایٖجاد کَرنہٕ خٲطرٕ مشہوٗر چھُ.
عٔلمہِ کیٖمِیاہَس مَنٛز، داتھ چھِ تِم عُنصُر یِم چھِ آسٲنی سان اِلؠکٹرٛان ترٛٲوِتھ پازِٹِو چارٕج ہؠوان۔
دمن تہٕ دیو
ماریہ کیری چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ہنی ایرانی
وِکیٖپیٖڈِیاہَن ہِنٛز فٕہرست
ارمیلا کانتیکر
یہِ چھُ خوٗن رَگہٕ اصل پٲتھؠ وُچھنہٕ خاطرٕ اِستِمال گَژھان تاکہِ یِم ییَن باقی تانو کھوتہٕ زیٛادٕ اصل۔
سِری نَگَر
اَپوادَن مَنٛز چھہٕ دۄہَس مَنٛز ہُشار روزَن وۄل پٲرمۄنٛڈَل راتہٕ مۄگُل تہٕ سَموہَنَن مَنٛز روزَن وۄل بِلہٕ راتہٕ مۄگُل.
عالمی دۄد دۄہ چھُ اَکھ بَین الاقوٲمی دۄہ یَمٕچ بُنیاد اقوام متحدہ ہٕنٛز شاخ گزا تہٕ کاشتکٲری تَنظیٖم
5 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 4 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 6 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
کامَن ایلیک ویٖن
عیٖسٲیِیَتھ
مؠقناطیٖس
آنچل مونچال
ایم آر اینجِیوگرٛافِی چھِ اَکھ اینجِیوگرٛافی ہُنٛد اَکھ قسٕم یُس ایم آر آی سِکینَر مَشیٖن پؠٹھ کَرنہٕ چھُ یِوان تاکِہ اِنسان سٕنز خوٗن رَگہٕ یِیَن وُچھنہٕ۔
بھارتی جَنتا پارٹی
جۄم کٔشېر لِبَرٖیشَن فرٖنٛٹ
ریڈیوکَنٹراسٹ () چھِ تِم مَواد یِم اؠکسرے تہٕ کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی مَنٛز اۆنٛدروٗنی تانَن ہٕنٛز ظٲہِرِیتھ بَڈاونَس خٲطرٕ اِستِمال چھِ گَژھان۔
پونم باجوا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
16 ہِمہِ صدی مَنٛز حُکُمران یوسف شاہِ چَکن چھُ یمن دۄن سَرن مُتلق پنٕنِس محبوٗبس/یارس کُن لیٚوکھمُت: 
اَمُک پرٛون رِکاڈ چھُ کٔشیٖر ۂند ڈاکٹرو 1881 مَنٛز کَشمیٖر مِشَن ہَسپتال دَرٕج کۄرمُٹ تہٕ اَمُک اصل وَجَہ آو 20 صدی مَنٛز آرٹھور نیوی سٔند دٔسؠ لَبنہٕ.
ندھی اگروال
کیت الیزابت وینسلت چھِ اَکھ اداکارا.
میگھالیَہ
چَک خاندان اوس گۄڈنِیُک شیعہ خاندان یَم کشیٖر پؠٹھ حَکوٗمتھ کٔر.
ٹیکسی چھُ اَکھ مِشیٖن۔
عام طور چھِ گیڈولینِیَم دار کَنٹراسٹ اَجَنٹ اِستِمال کَرنہٕ یِوان یُس زیٛادٕ تَر رَگو کِن بَرنہٕ یِوان چھُ۔
فیڈَرَر، رَفایل نَڈال تہٕ نوواک جوکووِچ چھِ ٹینِسٕکؠ سارِوٕے کھۄتہٕ مَہان 'بٔڈؠ ترٛےٚ' کھِلٲڑؠ ماننہٕ یِوان۔
روجَر فیڈَرَر چھُ اَکھ سوِٛس ٹینِس کھِلٲڑؠ۔
شمع سکندر
آویکا گور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
گولڈی ہان
تھامَس ایلوا ایڈیسَن اوس اَکھ امریکی ایجادکار تہٕ تٲجِر۔
نگما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
آدرین باربیاو
ودیوالیکھا رمن
علم کمپیوٹر
جَرمَن ہٕنٛد زیٛادٕتَر لَفٕظ تہٕ گرٛامَر چھِ پرٛون تھۆد جَرمَن تہٕ مَنٛز تھۆد جَرمَن پؠٹھٕ آمٕتؠ۔
نشرت بھروچا
15 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 14 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 16 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
اصول دین.
گَرنیڑا چھُ کؠرَبِیَن سَمَنٛدرَس مَنٛز اَکھ جٔزیٖرٕ مُلُک. 
ارونداتھی ناگ
وۄکھُل چھُ اَکھ اوزار ہُس کانٛہہ چیٖز دَگنَس چھُ لَگن۔
ثابت بن ہزال ٲسؠ اَکھ صُحابی.
نَباتیات یا عٔلم نباتیات یتھٛ کُلؠن ہیوٚنٛد عٔلم تہِ چِھ ونٔنہٕ یِوان۔
آشا بوسلےچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ۔
ثى۪قہ عیسٲے کلیسا
پدماپریا جاناکیرامان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خباب مولى عتبہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ایمؠچ راز دٲنؠ چَھ وَاشِنٛگٹَن ڈی سی۔
ثعلبہ بن حاطب ٲسؠ اَکھ صُحابی.
آمِنا حَق چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ہؠنٛدؠ دَرٕم
بھارتی اچریکر
حارث بن معاذ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
دیشا پر مار
جۆم تہٕ کٔشیٖر قومی کانفرینس
یێمؠ سٕنٛدؠ لَفٕظ چھِ ڈینِش، نورشک تہٕ سویٖڈِش ہِوؠ۔
حریم فاروق
رافع بن خدیج
مہجور، حَبہ خاتوٗن چھہ اَمِچے مؠژِ ہِنٛد پٲداوار۔
ریسٹورَنٹ
آزاد کٔشِیر یا آزاد جۄم تہٕ کٔشِیر چھُ کٔشِیر ہوند اَکھ حِصہٕ یُس پٲکِستانَس تَحَت چھُ یِوان۔
نونندرا بہل چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
دشا واکانی
لوہوٗر چھُ پاکِستانُک اَکھ شَہَر۔
زینَب شبیر
ریکھا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
ذکوان بن عبدقیس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تَمہِ وۆن «گۄرَن دۆپنَم اکُے وَژُن، نیٚبرِ دۆپنَم انٛدرَ اژُن...» ۔
مزید بہتر
نویدا تھامس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
انوپما ورما
کٔشیٖرِ مَنٛز اِسلام
یمو تھوو ملکک روحانی تہٕ سیاسی سربراہ اَکھ مجتہد تہٕ یمن ولایت فقیہ ونان چھ۔
ایسَنڈِنگ اَیوٹا
ابو فکیہہ
پَنٛزگام
شمیم ہلالی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
بھارتی سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شیویتا ترپاٹھی
کیت وینسلت
كَشميٖريَت چھُ تمام کٲشُر لُکھ دَرمِیان اَكھ باخَبَر پٲرؠ زان تہٕ کٔشِیر حَلقہٕ كہَ اَكھ قوم پَرَستی۔
اَنجومَن شاہین چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
گیسٹروسُپلیٖنِک لِگامینٹ یَتھ لِگامینٹَم گیسٹروسُپلیٖنِکَم یا گیسٹرولینَل لِگامینٹ تہِ وَنان چھِ چھُ
قومی عَلاقہ چھُ سُہ عَلاقہ یُس مَرکزی حَکومَتَس زیرِ اِنتِظام آسِ۔
امسنز کأم چھےٚ زیٛادٕ کشیرِ زبانہِ مَنٛز۔
شومی کیثر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
جَوٲنی مَنٛز ٲسؠ عِمران خان خاموش مزاج انِسان۔
1990ء دُوران دیُت عِمران خانَن کھیلَن باپَتھ یونیٖسؠفُک خاص نمٲئِندٕ بٔنِتھ بَنٛگلادیش، پٲکِستان، سری لنٛکا، تہٕ تھائی لینٛڈس مَنٛز صحت تہٕ اِمیگرٛیشَن پرٛوگرامَن واریاہ فروغ۔
اۆرِیا زَبان چھِ اَکھ زَبان یۄس جۆنوٗبی ہِندوستانَس مَنٛز بولنہٕ چھِ یِوان.
خواجہ ناظم الدین
شرمیلا ٹیگور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سیلنا جیٹلی
ہِنٛدوستان
اینجِیوگرافِی
عٔلمِ کَمپیوٗٹَر
حارث بن اوس بن معاذ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
فِمورَل آرٹری
سَنَسکرٕٛت چھُ ہِند یوٗرَپی زَبانَن ہٕنٛدِس ہِند آریٲیی حِصَس مَنٛز۔
(اَدھہٕ) تہٕ کٲشِر لَفٕظ پرٛٲژ ہِنٛد 
کاویا مادھون چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھُ برٛؠسواد پتہ ییون.
داوود میر باقری چھے امہ فلمہ ہند ہؠدایَتھ کار تہ پروڈوسر تہ۔
سِیاستَس مَنٛز قَدَم ترٛاونہٕ برٛونٛہہ اوس ہُم مٲہِر کِرٛکَٹ کِھلٲڑؠ تہٕ پٲکِستان نیشنَل ٹیٖمِ سٟتؠ گِندُکھ الہٕ پلہٕ وُہَن ؤرؠ یَن بینُل اَقوٲمی کِرٛکَٹ۔
پروفیسر غلام محی الدین حاجنی (1918-1993) چھِ نقاد، ترجمہٕ کار تہٕ کٲشِر ادبٕکؠ پایہٕ بٔڈؠ تخلیٖق کار
ڈیوَل سورُس کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی
اشوکَن کۄر یِتہِ بودھ مذہبُک پھٲلاو تہٕ واریاہِن وَریَن تام رود بودھ حکومت کِس زیرِ نگراں رہی۔
یہِ زَبان چھَ پَنٛجٲبؠ تہٕ ہندکو زَبانِ سٍیتؠ واریاہ رَلان۔
جَل مَحل چھُ مان ساگَر سَرَس مَنٛز اَکھ مَحل۔
وانی وشوناتھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تیمی بلانچارد
زیبا بَختری
ت چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
یہِ چھَ سہ 3لَچھ لُکھ ہیوٗو موج-زَبان کَتھ کَرٕنؠ.
ضحاک بن حارثہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یہِ شٲعِری چھُ کٲشُر اَدَب مٗنٛز اَكھ اہم دٔستوٗر۔
لیلے دوبے
چھٔتؠ سٕہہ سٕنٛز مادٕ چھےٚ چھٔژ سیٖمِنؠ ۔
سطح ایناٹمی
شیخ العالم بَین الاقوٲمی ہوٲیی اَڈٕ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖرِ ۂندِس سِریٖنَگَر شَہرَس مَنٛز اَکھ ہوٲیی اَڈٕ۔
مونیکنگنا دتہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مندرا بیدی
دانش فاروق بھٹ چھُ اَکھ فٹ بال پیلیر.
پاکِستان تحریک اِنصاف
اَتھ چھ دویم ناو ہفتہ وحدت تہٕ ونان یعنی ملژارک ہفتہ۔
آخرس پؠٹھ چھِ یہِ دۄن کامَن ایلیک آرٹریَن مَنٛز تَخصیٖم گَژھان.
حارث بن عقبہ
کَمپیوٗٹر کی بوڈ
اہربل آبشار.
بَٹہٕ مالو
ربیعہ بن امیہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سنیہا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جینٹ جیکسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
خالد بن العاص ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَتھ مؠوَس چھِ واریاہ قٕسم یِم ناپَس، رَنٛگَس تہٕ مَزَس مَنٛز اَلَگ آسان۔
پونم کور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَگنی شؠکَر اۄس اَکھہ کٲشُر پنٛڈِت لِکھٲرؠ، شٲعِر، تہٕ سِیٲسی کار کُن۔
دٲیرہ ویلیَس چھُ دؠماغکہِ نِظامِ گَردِش خوٗنُک اَکھ حِصہٕ۔
میرا نندن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
زینَب قَیوم
مہوِش حَیات
پوجا شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خانقاہ معلیٰ نوربخشیہٕ خپلو بالا
شرلی جونز
تمن چھےٚ واریاہ کنیتہ مثالے ابو الحسن، ابو تراب۔
اؠکسرے (طِب)
وہکی لارنس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یاسمین شوکت
عَبدالاحد آزاد
ریڈیشَن بَچاو چھُ لوٗکھ خطرناک ریڈیشَنو نِش بَچاونَس وَنان.
غٲر ضۆروٗری اِستِمال.
پرواشا یوسُف
5. آبہٕ گوشٕ
ییتہِ تھنہٕ پٚیے صوٗفج سنت ریشٚی پیر
ایشلی جانسن
کٔشیٖر دۄہ
اَبھِنَو گُپت
وِکیٖمینِیا
گۄنِیُک تِجٲرتی سی ٹی بَنٲو گوڈفرے ہونَسفیلڈ 1971 مَنٛز۔
کِرکٹ پییٚشش دوران آے عِمران خانَس سِیٲسی پیٚشکش دِینہٕ ۔1989 مَنٛز دِژ یِمَن محمد ضیاء الحقن داوَتھ
تٔحریٖکَس مَنٛز اَہَم راہنُما۔
کشمیرا شاہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فروع دین.
واریاہ زیٛادٕ آسہِ۔
کالرا چھِ اَکھ بؠمٲرؠ
اَتھ مَنٛز چھِ ژور کھۄڈٕچ تَصویٖر سی ٹی کھوتہٕ اَصٕل بَنان تہٕ نٲرَن ہُنٛد کَنسَر اَصٕل پٲٹھؠ وُچھنہٕ یِوان۔
تمام بن عباس
مسطح بن اثاثہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
لولاب چھُ ضِلع کۄپوور ضِلہٕ مَنٛز اَکھ گام.
خلیفہ بن عدی
ہِندوستانُک ؤزیٖرِ اَعظَم چھُ ہِندوستٲنؠ سَرکارُک سارِوٕے کھۄتہٕ بۆڈ ؤزیٖر تہٕ ؤزیٖری کَونٛسِلُک سَربَرٕ۔
گوٗگُل کروٗم
یہِ چھِ عام طور تَشخیٖص خٲطرٕ اِستِمال گَژھان مَگر کُنہِ ساتہٕ چھُ یہِ بےٚ جان چیٖزَن ہٕنٛز تَصویٖر سٲزی خٲطرٕ تہٕ اِستِمال گَژھان.
-1 (گرَٛنٛد)
ایزایگَس ویٖن چھِ آکسیجن وَرٲے خوٗن سیٖنہٕ تہٕ یٔڈ ۂند پٔتمہٕ دیوار پؠٹھ سُپیرِیَر وینا کاوا مَنٛز واتناون.
ییتھ مَنٛز کم چھ یوان.
اَمہِ علاوہ چھےٚ شیعہ باہ امام مانان۔
جۄم تہٕ کٔشِیٖر
اتھ واقس منز میودی 135 نفر تہ 180 کھوتہ گیہ زخمی۔
زنگیر چھ اگھ گامن ہنز جمأتھ
کَٹریٖنا کیف
زہرہ چھِ ہَوَل، سِریٖنَگَر سٟتؠ وابَستہٕ تھاوَن۔
بشیر بن عنبس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سنتھیا روڈس
دیویانکا ترپاٹھی
گرٛامَر.
رِیٲضی یا عٔلمِ رِیٲضی ، اَمُیوٚک اَنٛگریٖزی زَبان ناو چھُ میٚتھمیٚٹِکٕس۔
رَمَضان چھُہ اِسلامی تَقويٖم مُنٛز اَکھ رؠتھ۔
ہُگام چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
یہِ لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ 
ریتوپرنا سینگپتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
احد زرگر|1:مےٚ چیوٚ مَے أمہِ عشقٕنہِ وانہٕ دیکھو 
مایا علی
فُلارَسقوپی چھِ فُلارَسقوٗپ آلَس پؠٹھ کَرنہٕ یِوان.
دِفٲقی راز دٲنؠ علاقہٕ چھُ پاکِستان مَنٛز اكھ اِنتِظٲمی علاقہٕ.
ریڑیوگرٛافَر
یہِ زؠو چھےٚ کٔشیٖر ہٕندؠن سارؠ نٕے عَلاقَن مَنٛز بولنہٕ یِوان یِتھ پٲٹھؠ زَن گِلگِتٕکؠ بٔنیِم عَلاقہٕ جیٚمٕکؠ ہیٚرِم عَلاقہٕ۔
نکول کڈمین
سندھیا مردل
جیسمن بھسین چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کرسٹین چینوویتھ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
فزیولاجی
جیسکا سمپسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اَمہِ سٟتؠ چھِ تِم تان اَتھہٕ یِوان یِم مٕسلَس تَل یا أڈِجو سٟتؠ ظٲیِر چھِ نہٕ آسان تہٕ اَمہِ سٟتؠ چھِ بؠمارؠَن ہُنٛد تَشخیٖص تہِ عیلاج تہِ کَرنہٕ یِوان. اَمہِ سٟتؠ چھِ پرٛانین بؠمارَن ہٕنٛز ڈیٹا مَحفوٗظ روزان یَمہ سٟتؠ بؠمارؠ آسٲنی سان پرزناونہٕ چھِ یِوان.
روشن کماری
دشا واکانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
طفیل بن عبد اللہ الازدی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ایزا خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یمہ ٲسی کٔشیٖر مَنٛز روزن وٲلی اَکھ صوٗفی بزرگ۔
پدما لکشمی
جۆنوٗبی اَفریٖقہ
سَنٛگروم
نکی گلرانی
ایمانہٕ والى۪ن پزِ پٲکی پۯاونہٕ، خدایہ سُند حمد پرنہٕ، تہٕ انسٲنِیتس سٍتـ̡ لول ورتارنہٕ باپتھ روٝح پاکس پان پُشراوُن"۔
اكشرا ہاسن
یِم زٕ ویٖنہٕ چھِ اَلگ اَلگ طَرفہٕ آسان.
ویبھوی مرچنٹ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نٔو دِل (، ) چھےٚ ہِنٛدوستانٕچ راز دٲنؠ تہٕ دِل شَہرُک ضِلہٕ۔
کالِمیٹَر
پدماپریا جاناکیرامان
وجیتا پنڈت چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ولادِیمِیر لینٖن
جَواہَرُن بُڈؠ بَب گَنٛگا دھَر نِہروٗ اوس دِل شَہرُک کوتوٲل۔
آثار استاد علامہ عسکری
سلمان خان چھُ آكھ پرَبھاو شٰالی بًارتی فِلِمی اَداکارٰ۔
روُپا بوانۍ
ہِمالیَہ
ثعلبہ بن حاطب
ہلیری ڈف چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سونِیا راو چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ تہٕ ٹیلی وِجَن میزبان۔
ضِلُک صَدرِ مُقام۔
اصول دین گیہ دینک مول۔
شیخ احمد اَلفاروقي اَسرہندي
آشیما بہالا
نَغما چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
مدیہا شاہ
اَگَرچہِ تٔمؠ سٕنٛزِ وَزارتَس مَنٛز ہور ہِندوستان چیٖنَس خَلاف 1962 جَنٛگَس مَنٛز توتہِ اوس سُہ پَننِس زِنٛدَگی یَس مَنٛز سؠٹھا مَشہوٗر، مَگَر تٔمؠ سٕنٛزٕ اِقتِصٲدی پالسی یَن پؠٹھ چھِ وارِیاہ بَحَث گٔمَژٕ تہٕ یێمؠ سٕنٛز چھِ سؠٹھا کٕٹھ کَڈنہٕ آمَژٕ۔
راجہٕ رَوی وَرما
چونکہٕ واریاہ تَصویٖر چھِ کَم وَقٕتَس مَنٛز تُلنہٕ یِوان، اَمہِ سٟتؠ چھُ یہِ تہٕ وُچھنہٕ یِوان زِ دؠماغ کِتھ بٲٹھؠ چھُ کُنہِ کامہ پؠٹھ اثر ہاوان یَمہ سٟتؠ اَمیچ کٲم کَرنٕچ صَلٲہِیتھ تہٕ وُچھنہٕ چھِ یِوان۔
نَفسِیات چُھ دمأغِی تَوَازُن تہٕ طوٚر طَریٖقَس مُتعلق اَکھٛ عٔلِم۔
ایشا کوپیکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ایشا تلوار چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سۄ أسؠ حضرت شیخ نوٗرالدیٖن نوٗرانِیَن ہِنٛز طَلَب۔
اَگنؠ شٮیکَر
یمہ چھ زاننہ یوان بطور روٗحٲنی اُستاد مولانہ جلالُ الدیٖن محمد بلخی (جلالُ الدیٖن روٗمی) سندی۔
موبائل فون
اَفرٛیٖقا
اَتھ مَنٛز چھِنہٕ خَطرناک اؠکسرے اِستِمال سَپدان، یہِ چھُ اَتھ کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی تہٕ پازِٹران اِمِشَن ٹوموٗگرٛافی نِش اَلگ کڈان.
نِجی زِنٛدَگی.
26 (گرَٛنٛد)
انیتا راج
بِپاشا حَیات چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہِ چھَ سہ 129لَچھ لُکھ ہیوٗو موج-زَبان کَتھ کَرٕنؠ۔
کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی اینجِیوگرٛافی
سید علی شاہ گیلانی چھُ جماعتِ اِسلامی کشمیرئکِ رُکُن تےٚ واریاہَس کالَس روودِمٔت اَلبتہٕ کٔشیٖرِ ہٕنٛز ازٲدی ہٕنٛز جَدوٗجَہد خٲتٔر بَنو إمیٚو الَگ اَکھ جماعَت تحریٖکِ حُریِت یۆس کُل جماعتی حُریَت کانفرنسُک اَکھ حصہٕ چھُ۔
تم اسی شہید گژھنچ بشارت آمژ دنہ۔
تَہزیٖب چھُ اَکھ اِنسٲنی آثار۔
میکسیکو چھُ شُمالی امریکاہَس مَنٛز واقع اَکھ مُلُک۔
جوٚم تہٕ کٔشیٖر
تہندی والدین اسی عبادت گزار، سخی بیہ بے مثال۔
حَرکَتھ یا یتھٛ طِبیاتس مٔنٛز موشَن ونٕنہٕ یوان چھُ۔
دِفٲقی اِنتِظٲمی قٔبیٖلہٕی علاقہٕ
یہِ چھُ اِنٹَرنؠٹ اِستِعمال کَرنَس لَگن۔
17 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 16 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 18 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
رایما سین چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھِ سیلیک آرٹری پؠٹھ نیران
اَمہِ علاوہ چھ نجف، کوفہ، بصرہ، کربلا، سامرا، موصل تہٕ کرکوک اَمہِ ملکک مَشہوٗر شَہَر۔
کۄپوور (کپوارہ) چھُ وادیِ کٔشیٖر ہُنٛد اَکھ شہَر یۆس کۄپوارِ ضِلس مَنٛز واقع چُھ.
سنجنا سِنگھی
جُگَن کازِم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سَروَت جیلانی
تِلَنٛگانا چھُ جۆنوٗبی ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
برینکیل آرٹری چھِ اَکھ اَہَم خوٗن رَگ یۄس ہیرٛمہِ نَرِ مَنٛز آسان چھِ۔
کیٹ ہڈسن
جوم تہ کشیر ہند ہائی کورٹ
شِواجی بھونٛسلے یا چھَترَپٔتی شِواجی مَہارازٕ اوس اَکھ ہِندوستٲنؠ رازٕ تہٕ مَرٲٹھؠ بادشاہتُک اَہَم بادشاہ۔
یہِ چھُ نِچہٕ یٔڈ بۄنہٕ پؠٹھ مَندلَن تام گَژھان، تہٕ یہِ چھُ کانٛگٕر ۂند اِستِمال سٟتؠ گَژھان۔
اونُکشا شیٹیچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
لٲطِن زَبان چھےٚ اَکھ زَبان یۄس اِٹَلی مَنٛز بولنہٕ ٲس یِوان۔
اَتھ لوٕ ہتہ لولُک شوٗژر چُھم
ژودہن معصومن ہندئ اسم مبارک.
آصِف طاریق بَٹ
ڈانٛچہٕ تہٕ کٲم کَرنٕچ صَلٲہِیتھ ییٚہِ وُچھنہٕ۔
"ثى۪قہ عیسٲے کلیسا، یُس سٲنـ̡ آغہٕ عیسیٰ مسیحن 'آخری روٝد'کِس زماس مںز، چُھہ قٲیم کۆرمُت، چُھہ پیغمبرن ہندِ زمانُک نوِ سرٕ تعمیر کرنہٕ آمُت ثى۪قہٕ کلیسا"۔
خمینی آس موسوی سید۔
نُنٛدٕ ریوٚیش صٲبَن ہِنٛز وفات سپدے 1848 یس مَنٛز تہٕ یِہٕنٛز وٲنژھ أس لگ بگ 63 ؤری. یہند ورس چھ 23 اکتوبر 2022 مناونہ یوان۔
زیٖبا علی
کھووُر کامَن کیروٹِڑ آرٹری تہٕ کھووُر سَب کٕلیوِیَن آرٹری چھِ اَیوٹِک آرٕچ پؠٹھ وَتھان۔
شمیم ہلالی
ڈیانا اگرون
علی ظفر چھُ اَکھ مَشہوٗر پٲکِستٲنؠ گؠوَن وول، فَن کار تہٕ فِلِمی اَداکار۔
خلیفہ بن عدی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
مدیہا شاہ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
گوگوش چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یُمنا ریدی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
انَنت ناگ شَہر چھُ کمراز علاکٕچ رازٕدآنؠ۔
بٲقی گیسٕ
لۄغَتھ، لُغَت یا ڈِکشَنری چھِ سۄ کِتاب یَتھ مَنٛز کُنہٕ زَبانہِ مَنٛز اِستِمال گَژھن والین لَفظَن ہُنٛد مانے تَرتیٖب مُطٲبِق لؠکھنہٕ اسان چھُ آمُت.
يزيد بن المنذر
سندالی سنہا
ماہیما مکوانہ
یہِ زٲژ چھٕ واریاہ کھترٕ مَنٛز.
رنکی کھنہ
بالا ہیجام
فَنِ تعمیٖر چھُ اَکھ فَن یُس تعمیٖر مُتلِق چھُ آسَن۔
امکی ملکک سپریم لیڈر چھےٚ سید علی خامنائی تہٕ صدر حسن روحانی۔
راج تَرنگنج چھُ اَکھ کِتاب یۄس کلہنَن چھِ لیچھمژ
بینظیر بھٹو
یہِ جَنٛگ گوو 28 جولائی 1914 شُروع تہٕ 11 نَوَمبَر 1918 رود چَلان۔
ایوڑیمایِڑ چھُ اَکھ کیٖمیٲیی مُرَکَب یُس اؠکسرے مَنٛز کَنٹراسٹ اَجَنٹ طور اۄس اِستِمال گَژھان۔
عبداللہ بن یزید خطمی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
موشمی چٹرجی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نٲؤم چومسکؠ
سچترا کرشنامورتی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اِنٛدِرا گانٛدھی
جابر بن عبد اللہ بن رئاب
دِفٲقی اِنتِظٲمی قٔبیٖلہٕی علاقہٕ چھُ پاکِستان مَنٛز کینٛہہ علاقہٕنٰ.
نیشنل انسٹِچوٹ آف ٹیکنالوجی
سادِیا اِمام چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اسود بن سریع ٲسؠ اَکھ صُحابی.
بونی سومرولے
عراق چھ دنیوہک اَکھ پرون مُلُک۔
نیتو چندرا
اَمہِ ادارک صدر دفتر چھ المہدی چوک وہاب پورس مَنٛز واقع۔
لایِبریری
مالک بن ربیعہ بن البدن
دیاتریزویک اسیڈ چھُ اَکھ کیٖمیٲیی مُرَکَب یُس اؠکسرے مَنٛز کَنٹراسٹ اَجَنٹ طور چھُ اِستِمال گَژھان۔
یَتھ لَفظُک مَطلَب چھُ ہِندی تہٕ سَنَسکرٕٛت زَبانَن مَنٛز "پٔزِس خٲطرٕ تَحریٖک"۔
تھنہٕ پیمٕتی ییتہ کم کم ولہٕ ویٖر
وِکیٖمیٖڈیا فاوَنڈیشَن
یمچ بنیاد تراو غلام نبی آزادن 26 ستمبر 2022 جۆم شَہَرس مَنٛز۔
 زرگر صأبنِہ شاعری مَنٛز چُھ اَکھ بِدون اندازِ باوت ، لفظن ہُنٛد الگ ورتاو سرینٛیر تٕہ کٔشِش یۄس عاشقن وولسَنس چَھ انان
انجلی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ایم آر اینجِیوگرٛافی چھِ عام طور گَردَن، تھوریسِک اَیوٹا، اَیوٹِک آرٕچ، رینَل آرٹری، کَلچہٕ آرٹری تہٕ باقی وُچھنہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان۔
سندالی سنہا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کوتُر چھُ اَکھ جاناوار۔
اَمہِ سٟتؠ چھِ واریاہ بؠماری تہٕ وُچھنہ یِوان.
رام رام بٔدرِٛن بوٗنؠ
سُپیرِیَر میذنٹرک آرٹری
جۆم تہٕ کٔشیٖر (مَرکٔزی عَلاقہٕ)
بَرِاعَظٕم چھُ زٔمیٖنُک اَکھ بۆڈ پھہلاو.
حارثہ بن النعمان
باقی اِستِمال.
سیلیک آرٹری یَتھ سیلیک آرٹری تہِ وَنان چھِ، چھِ گۄڈنٕچ بٔڈ شاخ ایبڈامنَل اَیوٹا ہٕنٛز شاخ۔
ابو ہاشم بن عتبہ ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
دیوانگری چھُ بیٛاکھ رَسمِ خَط یُس کینٛہہ کٲشِرؠ پنٛڈِت چھِ اِستِمال کَران۔
شُکرٕٛوار
فرغي (مغنيه)
ناو تہٕ لقب.
جَارجیٚزپوٗٹمیْنز (15مئ 1889-؟)، اوس بیلجیئم اَکھ فٹبالر۔
ادبی مَرکَز کَمراز چھِ پرٛٲن ادبی تہٕ تٔہذیٖبی تَنظیٖم
بیریم سلفیٹ
داتھ () چھُ اَکھ قٕسمُک کیٖمیٲیی عُنصُر یُس ژَٹنہٕ یا پھُٹراونہٕ پؠٹھ چَمَکدار آسہِ، تہٕ بِجلی تہٕ تَژَر چَلاوِ، دۄکُر مٲرِتھ پَتلہٕ پٔٹؠ بَنہِ تہٕ یَتھ پؠٹھٕ آسٲنی سان تار کٔڑنہٕ یِن؛ مِثالَن: ترٛام، سۄن، رۄپھ بیترِ۔
کشید مَنٛز چھُ واریاہ اصل ماحول۔
سندھو مینن
کلو بریجیز چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
شیخ عبداللہ چھُ آل جمو کشمیر مُسلم کانفرنسُک بٲنی یۆس زنہٕ ازٕ نیشنَل کانفرنَس کہِ ناوٕ سٟتؠ زانہٕ چھُ یِوان۔
یہِ چُھ مَشرِقہٕ طرفہٕ
کَلہٕ چھُ اَکھ حِصہٕ زُوزٲژ ہُنٛد یَتھ مَنٛز عام طور کَن، أچھ، نَس چھِ آسان.
پاروتی اوماناکوتن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
 اَتھ فیلمیس مَنٛز یم جاناور آسان چھِ تم چھ محتلف جاین یوان لبنہ.
مخنف بن سلیم
دیبا بیغم
بیاکھ ناو
"عیسیٰ مسیح، لفظ یُس ماز (بشر) بنێوو، مود کٲٹھِس پى۪ٹھ گۅنہگارن بخچٲیِش کرناونہٕ مۅکھہٕ، تۯێیمہِ دۅہہٕ سپُد بێیہِ زندٕ تہٕ کھۆت اسمانس پى۪ٹھ۔
فِنی زَبان
مُنتَخٕب تَصویٖر
موسیٖقی چھُ اَکھ فَن یَتھ مَنٛز آوازَن چھُ مٓخسوٗص تَرتیٖب یِوان دِنہٕ تاکہِ آخرس پؠٹھ بَنہٕ اَکھ اَصل آواز.
ماچھ تُلٕر () چھِ تُلرَن ہُنٛد اَکھ قسٕم یِم ماچھ چھِ بَناوَن
آذرِبایجان چھُ اَکھ مُلُک.
بِپاشا حَیات
ؠ چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
عالیہ شوکت
پؠٹھ بَناونہٕ 2008 مَنٛز.
شہناز کور گل
ہِندوستانَس واپَس یِنہٕ پؠٹھ نیُٛو تٔمؠ گۄڈنٕچہِ لَٹہِ کانٛگریس میٖٹِنگَس مَنٛز 1912 اَس مَنٛز بانکِپور، بِہارَس مَنٛز حِصہٕ۔
کشمیر یونیورسٹی ہزرتبل
کُلؠ کٔٹؠ
پریال گور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کولومبیٛا چھُ جۆنوٗبی اَمریٖکاہَس مَنٛز اَکھ مُلُک۔
سیلی فیلڈ
پٲکستانَس مَنٛز اِنتِظٲمی علاقہٕ
گوتھمامی
عراقس مَنٛز چھےٚ واریاہ زیارتہ مثالے کربلا، کاظمین، سامرا، بغداد بیتیر۔
نِہروٗ خاندان اوس کٔشیٖرِ پؠٹھٕ آمٕتؠ۔
اوشا اتھپ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امام حسن علیہ السلام یا حسن بن علی بن ابی طالب علیہ السلام (پیدائش: 1 دسمبر 624ء–وفات: 1 اپریل 670ء)
سۆک پٔچھَن
اِبتِدٲیی زِندگی.
اوس بن صامت ٲسؠ اَکھ صُحابی.
لینا جومانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ثَنا اَسکاری
زرگر صأبن کور 14 ژوداہ وری وأنسِہ مَنٛز پیر یِم کاوٕڈارِ روزان أسؠ تٕہ تِمن اوس ناو
عِراقٕچ تَوٲریٖخ.
شبانہ رضا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پنجابی زَبان
چھترگام ( ) چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
(اَدھہٕ) تہٕ کٲشِر لَفٕظ زٲژ ہِنٛد 
اُشنا شاہ
30 (گرَٛنٛد)
رومَن سِٹینلا ڈِموسکی اۄس اَکھ پولیندُک سِیاسَتھ دان تہٕ قومی خیالُک تَخلیٖق کار.
ہَرِیانا
پاؤلا عبدل چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
پؠٹھہٕ زٲنہِ گام چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
اَمہِ علاوٕ أس یہِ نَژان۔
بھارتی وشنووردھان
ریبی جیکسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سبرینا برائن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
راجَستھان
میزورم چھُ شُمٲلؠ مَشرِقی ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
غلام مصطفی جتوئی
فَریا شیخ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
حرملن اوس امام حسیننؑ ہند چھو ریتن نیچو حضرت علی اصغرؑ ترو شاخل تیر ستی شہید کورمت۔
تٲلیٖم کٔرنؠ مَرکٔزی یونِورسِٹی آف کشمیٖر مَنٛز حأصل۔
اَمہِ مَجَہ کِنؠ چھِ زیٛادٕ تَر ایم آر آی سیکین آب تہٕ چَرٕبُک پَتا زانان.
فیض احمد فیض
کیٚنٛہہ کِتاب، چھِ مَم لِگامینٹ بَیان کَران:
سمرن کور موندی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَتھ دۄہَس پؠٹھ چھِ لوٗکھ موسیٖقی گَرو نؠبرٕ بوزان تہٕ بَجاوَن. 
زنڈایہ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
دادرا تہٕ نگر حویلی چھُ ہِنٛدوستانَس مَنٛز اكھ قومی علاقہٕ.
ییتھ پیٹھ آیہ 12,000,000,000تومن یعنی 12,200,000ڈالر لاگتھ۔
ضحاک بن قیس الفہری ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سرگزشت کشتہ شدگان از فرزندان ابوطالب ترجمہ مقاتل الطالبیین،ترجمہ حجت السلام و المسلمین رسولی محلاتی،
اسلام آباد
کیمَروٗن
راتہٕ کرٛیٖل
ہَرمُکھ 
جوزُف وِجے چَندَرشیخَر (زاو: 22 جوٗن 1974) یَمِس وِجے عام طور چھِ وَنان چھُ اَکھ ہِندوستٲنؠ فِلمی اداکار، نَژن وول یُس تٲمِل سٮ۪نِماہَس مَنٛز کٲم چھُ کَران۔
کٲشُر پنٛڈِت
کٲشُر وِکیٖپیٖڈیا چھُ وِکیٖپیٖڈیاہُک کأشُر مَنصوٗب۔
ڈَل سَر چھُ سِری نَگَر شہرَس منٛزٕباگ واقع۔
عامر بن ربیعہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ڈَیوڑیون چھُ اَکھ کیٖمیٲیی مُرَکَب یُس اؠکسرے مَنٛز کَنٹراسٹ اَجَنٹ طور اۄس اِستِمال گَژھان۔
بھومیکا چاولہ
شیخ آصِف
یم آسی حریت لیڈر تہٕ اتحاد المسلمین جماژ ہندی
تھیٹَر چھُ اَکھ اِنسٲنی آثار۔
سلیط بن قیس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تِکشَن کاو
حسن میر باقری چھ قلم کار۔
ایشوریا ناگ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یزید بن حرام
تمیم ربیعہ
پیٖر پَنٛجال ریلوے ٹَنَل یا قٲضگُنٛڈ ریلوے ٹَنَل چھِ اَکھ ریلوے ٹَنَل یۄس ہِمالیَہ کِس پیٖر پَنٛجال حِصَس مَنٛز جۆم تہٕ کشیٖر ہٕندِس قٲضگُنٛڑ قَصبَس مَنٛز واقی چھِ. یہِ چھِ جۆم وَرمُل ریلوےیُک اَکھ حِصہٕ۔
امریکہ تہٕ اسرایل چھےٚ اَتھ ملکس خلاف۔
یہ رسم گژھِ یوٝت وٕ تیوٝت پھِرـ̡ پھِرـ̡ ادا کرنہٕ یُن۔
ہسلین کور
اَمِیُک مَقصد چھُ کینسرُک پَتا زانُن.
لکی اِمان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
رود سوال پاورُک کشیرِ مَنٛز مٗوجٗود آبہٕ پؠٹھ ہؠکؠہ یقینن واریاہ برقیاتی زور تولنہ ییتھ
ارُناچَل پرَدیش
سکوٹر چھِ اَکھ مشین یَتھ زٕ ٹٲر چھِ آسان 
عاصم بن ثابت ٲسؠ اَکھ صُحابی.
بروکلین سوڈانو
گِلگَت بالتِستان
انَنت ناگ
شَهۡرُ رَمَضَانَ ٱلَّذِىٓ أُنزِلَ فِيهِ ٱلۡقُرۡءَانُ هُدً۬ى لِّلنَّاسِ وَبَيِّنَـٰتٍ۬ مِّنَ ٱلۡهُدَىٰ وَٱلۡفُرۡقَانِ‌ۚ فَمَن شَهِدَ مِنكُمُ ٱلشَّهۡرَ فَلۡيَصُمۡهُ‌ۖ وَمَن كَانَ مَرِيضًا أَوۡ عَلَىٰ سَفَرٍ۬ فَعِدَّةٌ۬ مِّنۡ أَيَّامٍ أُخَرَ‌ۗ يُرِيدُ ٱللَّهُ بِكُمُ ٱلۡيُسۡرَ وَلَا يُرِيدُ بِكُمُ ٱلۡعُسۡرَ وَلِتُكۡمِلُواْ ٱلۡعِدَّةَ وَلِتُكَبِّرُواْ ٱللَّهَ عَلَىٰ مَا هَدَٮٰكُمۡ وَلَعَلَّكُمۡ تَشۡكُرُونَ
سِریٖنَگَر ضِلہٕ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز اَکھ ضِلہٕ۔
بییٚہ وچُھو.
نِدا یاصِر
خان در یا دیگر موکن پٹھے چھ آتھ چاے مَنٛز پستی تی گوجی تی تھین ایوان رالاونی۔
اِنٛجیٖنَرِنٛگ
طبیب یا ڈاکٹر چھُ اَکھ پییٚشہِ۔
یونِوَرسِٹی آف کَشمیٖر چِھ ڈَل سَرس نَزدیٖک واقع، یہِ چھٚے ہندوستان چَو ناماوار یُونوَرسٹی یَو منٛزٕ
اَسیٖم اَحمَد عَباسؠ چھُ بارَت كہٕ اَكھ ہِندؠ 
کٲشُر مُسلِم
صَنتی کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی (صَنتی سی ٹی) چھِ اَکھ عَمل یَتھ مَنٛز اؠکسرے چھِ چیٖزَن ہٕنٛز 3D تَصویٖر بَناونہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان۔
رادھیکا کمارسوامی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کٲشِرؠ لُکھ چھِ کٔشیٖرِ مَنٛز روزَن وٲلؠ نَتہٕ کٔشیٖرِ پؠٹھٕ آمٕتؠ لوٗکھ۔
عاصم بن عدی
بَلغٲرؠ چھُ اَکھ زَبان یۄس بَلغٲریاہَس مَنٛز بولنہٕ چھِ یِوان. یہِ چھِ بلغٲرِیاہٕچ سَرکٲرؠ زَبان.
شاہ میٖر
یہندی دفتر چھ ایرانس تہ عراقس مَنٛز تہ واقع۔
عبد الله بن مغفل ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کونکونا سین شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
وہ آل پارٹیز حریت کانفرنسک چیئرمین۔
تنوجہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
رچا پالود
کنثرناگ پؠٹھ یوان.
طوری کیلی
ہایڈروجَن اؠٹَم
27 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 26 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 28 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
نَرگِس چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہِ لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ परिचार (پٔرِچارٔ) پؠٹھ آمُت۔
رمبھا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
انوشکا مانچند
کیٹی کسیڈی
اسلامک حقیقی تٲلیٖم عام کرن تہٕ چھےٚ امیک اَکھ اہم مقصد۔
سَلمان خان
لوسی ہیل
ونایا پرساد
فلک ناز چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پیرس ہلٹن
پونم باجوا
پاروتی اوماناکوتن
سفینہ مولی رسول اللہ
ذوالفقار علی بھٹو
سَبزی چھِ لۄکٹؠن کُلؠن ہٕندؠن تِمَن حِصَن یِم کھؠنہٕ چھِ یِوان۔
راجستھان چھُ شُمٲلؠ مَغرَبی ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
اِنسانَن چھُ اۆگُن وارِیاہَن ؤرییَن پؠٹھٕ سؠٹھا چیٖزَن خٲطرٕ وَرتوومُت، مِثلَن: رَنُن، گاش تہٕ تَژَر بَناوٕنؠ، دوٗرٕ پؠٹھٕ اِشارٕ دٕنؠ، زِراتَس مَنٛز زٔمیٖن خٲلی کَرٕنؠ، ۂتھؠ یارکِس روٗپَس مَنٛز بیترِٛ۔
شروی حَسَنچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
جابِر ابن حَیّان
منازل الاخرة یا منازل آخرہ چھےٚ شیخ عباس قمی سہنز اَکھ کتاب۔
یہِ لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ गोचर (گوچَرَ) پؠٹھ آمُت۔
ولادِمیٖر پُٹِن
بییہٚ وُچھو.
بارَتی سَنٛس
نِتاشا کؤل
کونکونا سین شرما
ابو مالک اشعری
جے جے تھامسن
امام خمینی
ٹَنگ چھُ مؠوُک اَکھ قٕسم.
پاکستان اور ڈاکٹر عبدالقدیر خان‎ ‎
کریتیکا کامرا
دِمِتری مؠنڈلیو
3 قبل مسیح دوران اوس تہٕ شَہَر ماوریا سلطنتُک حصہ۔
اَتھہٕ چھُ اَکھ اِنسان سُن ھِس.
جسٹن مسک (پیدائش جینیفر جسٹن ولسن؛ 2 ستمبر 1972) چھ اَکھ کینیڈین أدیٖب۔
2016 مَنٛز آو یہِ دۄہ 80 مُلکَن مَنٛز مَناونہٕ۔
گرینٛد چھِ وَنان تَتھٛ ییٚمہِ ذٔریعہ کانٛہہ نۄٚقتہٕ گٔنزٛراونہٕ یِیہٕ.
سودھا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ایلکٹرانکٕس
جولیا بانڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
دوڑو شاہ آباد
"نجات چُھہ ایٖمانہٕ کِہ وسیٖلہٕ خدایہِ سٕنزِ یٲری سٍتـ̡ میلان۔
یُم چھَ ہِندوستٲنی قید مَنٛز۔
بوبی لی جنٹری
یہِ چھ سطح سمندر پؠٹھ
کرٛاوٕتؠ.
محمد علی جناح
وجیتا پنڈت
یزید بن ثابت
آیت اللہ سید علی خامنائی صوب چھےٚ عالمہ اسلامک شان۔
رینَل آرٹری چھِ سٲلِم خوٗنُک اَکھ بۄڈ حِصہٕ بۄکہٕ وَچَن واتناون.
اَیوٹِک آرٕچ.
ہٮ۪کِنٛگ
شیعین ہُُند عقیدہ.
کَلہٕ کھۄپٕر
وازٕوان چھُ کشیرِ مَنٛز مٗوجٗود أکس بڈس داوتس کھآتر یوان تیار کرنہ یَتھ مَنٛز واریاہ سنؠ آسان چھِ مثلاً؛
اِسرا غزل
سَردار وَلَبھ بھای پَٹیل اوس اَکھ ہِندوستٲنؠ رَہنُمہٕ، ؤکیٖل تہٕ سِیاسَت دان۔
جۄم تہٕ کٔشِيٖر
خدمت اسلام.
فریَل مَحمود
خشبو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ایشا شروانی
نَریندرٖ مودی چھُ بدس کال بھارَتی ؤزیٖرِ اَعظَم۔
آکھرن () چھُ کولگوم ضِلعُک اَکھ گام۔
سُنٛد نیٚچُو۔
رادھیکا مدن
یہندِ بطنٕہ منٛزٕ پانژ 5 اولاد زٕ 2 نیچِوؠ ترےٚ 3 کورِ زایِہ۔
یٚیتہِ وۄسہٕ درۄسہٕ لولٕچ یارٕ بلن
شریا گوشَلچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
تہ پرتھ شعرس چھُ پنن اَکھ مخصوص وزن آسان تہ اَتھ سٕتئ سٕتئ چھُ اَتھ شعرس اَکھ مخصوص بحر تہ آسان یہِ وزن تہ بحر چھ گۄڑنکس مصرس تہ دویمس مصرس مَنٛز ہیو آسان تہ اَمہِ مزید گژھہ لازماََ غزلہ کین باقی شعرن مَنٛز تہ سوے وزن تہ بحر آسنئ یُس وزن تہ بحر غزلہ کِس گۄڑ شعرس مَنٛز ورتاونہ آمُت آسہِ.غزلہ کِس گوڑ شعرس چھ مَطلَع ونان تہ اَمہِ کس ٲخری شعرس چھ مَقطع ونان.
برینکیل آرٹری
عبد اللہ بن عبد اللہ بن ابی
خوشالی کمار چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کَلٕکَتا چھُ ہندُستٲنُک اَکھ شَہَر۔
خالد بن قیس بن مالک ٲسؠ اَکھ صُحابی.
11 (گرَٛنٛد)
مزنا وکاس چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَیشوریا رائۓ
دیاہنے ایبٹ
یزید بن الحارث ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سی ٹی اینجِیوگرافِی مَنٛز چھِ آرٹری تہٕ ویٖنہٕ یِوان وُچھنہٕ تاکہِ تِمَن مَنٛز ما چھِ کانٛہہ بؠمأرؠ۔
خبیب بن اساف
حزب اللہ
گۄڈنیُٛک عٔظیٖم جَنٛگ (1914-1915).
مایکَل جیکسَن
راجپور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
عامر خان چھُ آكھ دوٚر تہٕ پیٚشہٕ وَرانہٕ برطانوی -پٲکِستٲنؠ مُش.
ٹیا کریرا
لکشمی رایے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَتھ چھِ ویُن لَرٕ پَکان، یَتھ اَلنَر ویٖن وَنسن چھِ.
ڈیوِڈ کَیمرن
وَاشِنٛگٹَن ڈی سی چھُ اَمریٖکہ مُلکٕچ رازدٲنؠ.
ادا خان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ثابت بن خالد
سارا سلورمین چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سیٖنَس مَنٛز.
ایٚمو چھُ کٔشیٖر ہٕنٛز سِیاستَس مَنٛز اَکھ اَہَم کِردار ادا کورمُت۔
گریٹَر کشمیٖر
جین بیڈلر
وجیاشانتی
ریڈیوگرٛافَر یا ریڈیو ٹیکنالجِسٹ چھُ اَکھ شَخص یُس اِنسان سٔنز اۆنٛدروٗنی تانَن ہٕنٛز طِبی تَصویٖر بَناونَس مَنٛز مٲہِر آسہِ۔
بۄکہٕ وَچہِ
فِمورَل نٲر چھُ اَکھ نٲر یُس مَندلَن مَندلَن مَنٛز آسان چھُ۔
امام آسی نہ اتہ مَنٛز ہیکان اَصٕل پاٹھی عبادتھ کٔرِتھ۔
جَرمَن زَبان
کھووُر تہٕ دۄچھنؠ ایکسٹرنَل جَگلَر ویٖن چھِ سَب کٕلیوِیَن ویٖن مَنٛز خوٗن تراوان.
پرَفُل بِدوَی
رژٕوٲنؠ شرَٛنٛڈ
نِہروٗ تہِ گَو سوسایتی یَس مَنٛز دٲخِل یێلہِ اوس سُہ ترُٛواہ ؤرؠن ہُنٛد۔
حضرت آیت الله العظمی محمد تقی بهجت ( فارسی: محمدتقی بهجت فومنی‎ ) (24 اگست 1916 
لکشمی گوپالاسوامی
انڈمان تہٕ نِکوبار چھُ ہندُستٲنُک اَکھ پردےش.
لیڈی گاگا
بیٚیہِ چھِ برونکَل آرٹری تہٕ وَتھان.
مکتی موہن
سی ٹی سِکینَرٕچ تَوٲریٖخ چھِ واریاہ پرٛانؠ، اَمہِ تَوٲریٖخ ہٕنٛز اِبتِدا گٕے 1917 مَنٛز میتامِٹِکل تھیوری ریڈان ٹرانٕسفارم سٟتؠ۔
شوگہٕ ( کٲشُر : /ʃoːgɨ/) چھُ اَکھ وُپھٕ وُن جاناوار،طوطَن ہٕنٛز اَکھ زٲژ۔
ایم آر اینجِیوگرٛافی چھِ آرٹری تہٕ ویٖنَن ہٕنٛز تَصویٖر بَناون تاکہِ تِمَن مَنٛز یِیَن بؠمارِ وُچھنہٕ۔
ابو رافع رضی اللہ عنہ
اَمہِ کین پرانین ناون مَنٛز چھ نینوا تہ الغادریہ۔
میلیسا جوان ہارٹ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
راز دٲنؠ
ہِندوستٲنؠ رِیاسَتھ تہٕ مَرکٔزی عَلاقہٕ
ہِندوستانَس میٖجہٕ 1947 اَس مَنٛز آزادی۔
یِمو کٔشیٖر پؠٹھ حوٚکوٗمَتھ کٔٔر۔
پوشہِ نوٗل
یُس شُمالہٕ انٛدٕ گۄلدوبار ایران دٔنٛدِس پؠٹھ درماندٕ چھُ۔
یونِورسِٹی آف کَشمیٖر
سروین چاولہ
شانوی شریواستو
وینا ملک
اَیوٹا چھِ یِمَن حِصہٕ مَنٛز تَخصیٖم یِوان کَرنہٕ
8 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 7 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 9 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
لَفظہٕ آگُر.
وِکیٖپیٖڈِیاہَن ہٕنٛز فِہرِست
نٲرَ ہٕنٛز تَصویٖر سٲزی.
ریڈیو ٹیکنالجِسٹ
تمن چھےٚ واریاہ لقب تہ اسم۔
یہِ قسٕم چھُ زیٛادٕ اِستِمال گَژھان۔
حارثہ بن النعمان ٲسؠ اَکھ صُحابی.
پوپس ستی ملاقات.
سُہ گۆو اَکتوٗبَر
پیٖکو میٖٹَر
اَتھ کِتابِہ مَنٛز چھُ
مرنال دیو کلکرنی
چَنٛڈی گَڑھ بین الاقوامی ہوایی اڈ
رخسار رحمان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
رہبرِ ترقّی و کمال پرچمِ ستاره و ہلال
ابو حنیفہ، مالک، حنبل تہ شافعی۔
یہِ چھُ گۄڈٕنِیُک آنلَیِن خبرنامہٕ کٲشِر زبانہِ ہِیوٚنٛد.
ایسَنڈِنگ اَیوٹا چھُ اَیوٹا ہُنٛد اَکھ حِصہٕ یُس کھووُر وینٹریکل پؠٹھ وَتھان چھُ اَیوٹِک آرٕچ تام
کاجوٗ چھُ اَکھ ‌پاگَل-
فرح ابراہم
شکیلہ زاے 19 نَوَمبَر 1973، نِلورَس مَنٛز
یم چھ عالمہ اسلامک اہم شخصیت۔
میر بازَر
اۆرِیا زَبان
مۄنٛجہِ ہور چھؙ کارتِکہٕ پَتہٕ یِوان.
روپا گنگولی
دۄدرِٛش گاش
تَشخیٖص (طِب)
یاسر بن عامر
چَہار بٕرجی
"سمنان" چھُ اَکھ صوبہٕ سمنان دارُالحکوٗمتُک۔
یہِ چھُ دنیاہُک ساروٕو کھۄتہٕ زیٛادٕ طاقتور ملکھ یِوان تصور کرنہٕ۔
نیلم دٔرِیاو چھُ کٔشیٖر مَنٛز اَکھ دٔرِیاو یُس ہِندوستانَس تہٕ پٲکِستان کِن وَسان چھُ۔
یہِ چھِ دۄن شاخَن مَنٛز تَخصیٖم گَژھان دۄچھنؠ کامَن کیروٹِڑ آرٹری تہٕ دۄچھنؠ سَب کٕلیوِیَن آرٹری.
شفق ناز چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مغربی بنگال
اَمِیُک مَقصد چھُ سایکلٕچ اؠمِیَتھ اُجاگر کَرٕنؠ.
امیک پرون ناو اوس میسوپوٹیمیا (مابین النھرین)۔
سُہا اَبرو
کنوہم سدی مَنٛز آو یہٕ جرمنی منر تہٕ سایا کرنہٕ۔
ریڈیوگرٛافَر
یوصُف شاہ چَک اوس کٔشیٖر ہٕنٛدِ چَک خاندانُک ٲخری رازٕ. یہِ اوس یوسُف شاہ چَک سُند نؠچِو.
مدھو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سَنَم جنگ
یِم چھِ چوٗن
ایوگِلِسیک اسیڈ چھُ اَکھ کیٖمیٲیی مُرَکَب یُس اؠکسرے مَنٛز کَنٹراسٹ اَجَنٹ طور اۄس اِستِمال گَژھان۔
ڈیبی ایلن
ہارٕواتٕج
ٹینا کول چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اریشا راضی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہند محبت تھاون واجب چھ۔
ایم آر اینجِیوگرٛافی چھِ دؠماغ، گَردَن، سیٖنہٕ اَیوٹا تہٕ باقؠن تانَن تہٕ یِوان کَرنہٕ.
حَرکَتھ (موشَن)
حضرت امام موسی کاظم علیہ السلام زاے 7 صفر المظفر 128ہجری مطابق 10 نومبر 745 عیسویس مَنٛز ابواء مدینس
وِکیٖپیٖڈیا زَبانہٕ
وہکی لارنس
کیُٛس ( کٲشُر : /kjus/ ) چھُ اَکھ پوٗنؠل جاناوار، اَکھ بَطخَن ہٕنٛز زٲژ۔
سَرَبجیٖت سِنٛگھ (پعنجابی زبان مَنٛز: ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ؛ 1963 یا 1964 – 2 می 2013) اوسہ اکھہ بارتی فَرٕد۔
مرکزِ یقین شاد باد
انس بن نضر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
8. شمؠ کباب
امان علی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یوگا () چھُہ اَکھ جِسمٲنی تہٕ دؠمٲغی شُعبہٕ۔
دینا ناتھ اوس زامت 1908 مَنٛز تہِ مود 2006 مَنٛز۔
سۆدُر چھُ واریاہ سَمَندر رٕلِتھ
سری پرتاپ کالچ
یَتھ وَقتَس پٔر تٔمؠ بُدھ تہٕ ہؠنٛدؠ دَرمَن سٕنٛزٕ کِتابہٕ تہٕ تٔمِس "آیہِ ہِندوستٲنؠ تٔہذیٖبٕچ پَتا"۔
بھاگیاشری پٹوردن
ومکار کول
سَلیما اَکرَم
سی ٹی اینٹیٖروگرافِی مَنٛز
نِمرا بُچا
فَراح ندیم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ڈِجِٹَل سَبٹریکشَن اینجِیوگرٛافی
قوّتِ اُخوّتِ عوام پاک سرزمین کا نظام
ہِندوستانُک ؤزیٖرِ اَعظَم
ارچنا گپتا
شاردا پیٹھٖ
کَمپیوٗٹِڑ ٹوموگرافی اینٹیٖروگرافِی
یہِ چھُ کٲشِرِؠ لُکہٕ ادبُک اَکھ اہم انگ۔
ہیِ جاے چھِ واریاہ خوبصورت۔
ماحوٗلیات، "قدرتی ماحول" یا "قدرتی دنیا" چھ سارؤی جان تہٕ بےٚ جانن ہنٛدی سٕتی ؤلتھ۔
ژِیوٚڈُور
دکشا سیٹھ
خالد بن قیس
نعمان بن بشیر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
حدیث ثقلین
سواروپ سمپت
وِکیٖپیٖڈیا:اَہَم صَفہٕ/طَرٕز
تھوریسِک اَیوٹا
یِمَن مُسَلمانَن مَنٛز چھِ شیعہ تہ سنی مُسَلمان شٲمِل۔
دیباشری رایے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَکھ سی ٹی یوروگرام چھُ پِشاب نالہٕ سٟتؠ وابَستہٕ بؠمارؠ وُچھنہٕ خٲطرٕ اَکھ اصل ٹیتٹ۔
یِم چھِ قرآن تہٕ حدیثِ حضرت
جموں و کشمیر اتحاد المسلمین چھےٚ اَکھ کٲشِر قوم پرست شیعہ علیحدگی پسند سیٲسی جماتھ۔
فیض اَحمَد فیض () (1911-1984)، زاے سیالکوٹ پٲکِستان پنجابَس مَنٛز۔
2003ء مَنٛز کور امریکن اَتھ پؠٹھ حملہِ۔
بیٚیِہ ناون.
سوناکشی سِنا
بَڈگام ضِلہٕ چھُ راز دٲنؠ سِریٖنَگَرَس ساروے کھوتہٕ زیٛادٕ نَزدیٖق ضِلہٕ (11 کِلٗومیٖٹَر)۔
جیسمین کور سینڈلس
ودیوالیکھا رمن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شَہزما حلیم
اہل تشیع یا شیعیت (عربی: شيعة) چھُ اِسلامُک دویم فرقہ۔
یہِ گیم گیے 2 اَگَست 2013 مَنٛز لانچ
چیلسی کین
ایم آر آی چھُ نٲرَن ہٕنٛز تَصویٖر سٲزی خٲطرٕ اَکھ اَہَم آلہٕ۔
اَفسانا میمی
لارا سادِق چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
انڈمان تہٕ نیکوبار جٔزیٖرٕ چھُ ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ مَرکٔزی عَلاقہٕ.
سُپایرَل سی ٹی.
سُبُرنا مُستَفا
ادیتی گپتا
مینَنجی یا مینَکٕس () چھِ دؠماغَس تہٕ کَمرٕکِس پَنَس أندؠ أندؠ زٲیِل حِفاطتی پَتہٕ.
دۄہ چھُ آسن 24 گھنٹہ ہُنٛد.
شریا پلگاوںکر
محمد بن حاطب
کۄپوور ضِلہٕ
لنڈا کارٹر چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
عالمی سۆدُر دۄہ
أچھ چھےٚ شٔریٖرُک اَکھ تان یۄس وُچھنَس مَنٛز مَدَتھ چھِ کَران۔
آمنہ شریف
تَوأریٖخ.
علی ابن ابی طالب
ڈِجِٹَل سَبٹریکسَن اینجِیوگرٛافی چھِ اینجِیوگرٛافی ہُنٛد اَکھ قسٕم یُس فُلارَسقوپ سٟتؠ کَرنہٕ چھُ یِوان۔
واقہ کربلا گو اتھی دریاوس نشہ۔
سُو اوس اَکھ مَشہوٗر شاعر.محمود گامی چھُ کشیٖرِ ہُنٛد اَکھ مَشہوٗر شاعر۔
تحریٖکِ حُریِت
میگھن اسٹیلین چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
عتبہ بن فرقد سلمی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کَلٕکَتا
رینَل آرٹری چھِ 90° پؠٹھ سُپیرِیَر میذنٹرک آرٹری بۄنہٕ کَنہِ ابڈامنَل اَیوٹا پؠٹھ وَتھان،
2020 آلَمپِک کھیل اوس ٹوکیو شَہَرَس مَنٛز۔
ابوسبرہ بن ابو رہم ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
جھارکھنڈ
ماریہ کیری
یہِ سَر چھُ اَکہِ پہاڑٕ سٕتی ژٕٹِتھ یَمِیوٚک تیٚنتول کم از کم 4000 مِیٖٹر (13000 فُٹہٕ) زِیوٗنٛٹھ چھُ بییس سَرس نِش یَتھ مارسَر ونان چھِ۔
دشا پٹانی
یِم چھِ آکسیٖجَن، کھۄراکھ جِسمٕکین تانَن واتناون تہٕ کاربِن دایآکسایڑ تہٕ باقی غٲر ضۆروٗری مَواد نیبر کَرنَس مَنٛز مَدَتھ کَرن.
اشونی بہاوی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کَنٹراسٹ اَجَنٹ چھِ اؠکسرے جَزٕب کَران، یَمہٕ سٟتؠ کَم اؠکسپوجَر چھُ اؠکسرے ڈِٹیکڑٓرس واتان.
شاہ میٖر ٲسی دورِ شاہ میٖرکی بُنیاد تراوَن وٲلی مُسلمان حُکمران۔
سَبا حمید
رژٕوٲنؠ (زُغٲنؠ)
ثقف بن عمرو ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کشیر چھ جننت تہ واننان
بَڈگام ضِلہٕٕ
یہِ چھُ اَتھس باقٕے جِسمَس سٟتؠ رَلاوان.
سٹیلا پارٹن
مُفتي مُحَمَد سيٖد
یمہٕ چھِ اُچھ شریٖفس نزدیٖک أکِس لوٚکٹِس گامس مَنٛز مدفوٗن۔
یہِ چھُ یوان سجاوٕنہ، کاشت کٲری تہٕ کلؠن ہنز ضرورت کھٲتھر تھانہ۔
میرا جیسمین
اریٖبا حبیب چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
تام واتان
شَہزما حلیم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَمہِ سیرلیک ماخذ چھےٚ یم کتابہ: تاریخ طبری،تالیف ابوجعفر محمد بن جریر بن رستم طبریترجمہ ابوالقاسم پایندہ ،تهران ،اساطیر،
کعب بن عجرہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کِرن تَبیر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سید ذوالفقار چھ بانئ راہ اسلام تہ ادارہ اسلامیہ المہدیؑ۔
دونالڑو ہن کور پنون پیشہِ شرو سپورٹینگ سی پی سأتھ. پتہ کورن 2003 منز مینٛچیشٹَر یوٗنایٹَڈ ساتِھ مُہادٕ شُرو 18 مٔرؠد یادَم ایف اے کَپ زِینیتھ پنیس گۄڈنکس سِیزنَس منز. 23 وُہُر زینُون گوڈنیکھ بیلنڑار
اہنز اقلیت چھےٚ جمہ تہ روزان۔
اَفغٲنِستان
کٔشیٖرِ ہٕنٛدؠ پَرگَنہٕ
ایم آر اینجِیوگرافِی
مُسرت نظر
یہِ چھےٚ ہِندوستٲنؠ مَکٔزی سَرکارکؠن ترٛێشوؠن اَنٛگَن (اِنتِظٲمؠ، قونوٗن سٲزی تہٕ عَدالَتی) کیُٛتھ گَرٕ تہٕ یێتێن چھِ راشٹرَٛپَتہِ بَوَن، پارلِمؠنٛٹ تہٕ سُپریٖم کورٹ۔
خان پوٗر چھُ کھَرَر ضِلہٕ مَنٛز اَکھ گام.
بَتہٕ نٲلؠ
شینا چوہان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امہِ ژھونٛڈ سارِنٕے مُشکِلَن ہُنٛد حَل پانَس مَنٛز۔
ساگاریکا گپتا
ام اوس واریا کشیر ہندِ شاعری خاطرٕ کورمت.
اَکھ دۄہ بَین الاقوٲمی میچ یا او ڈی آے چھُ کِرٛکَٹُک اَکھ قسٕم یَتھ مَنٛز میچُک وَقٕت چھُ 9 گَنٛٹہٕ آسان.
ؤزیٖرِ اَعظَم پاکِستان
نِکولَس ٹؠسلا
راشمیکا مندنہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَتھ جایہِ (آثارِ شریٖفَس) مَنٛز چُھ حضرت محمد مصطفی صٲبَن ہِیوٚنٛد مُویہِ پاک تہٕ یُس اَتھ جایہِ مَحفوظ تھاوٕنہٕ آمُت چھُ۔
سُپلینِک آرٹری یا لِینَل آرٹری چھِ اَکھ رَگ یۄس آکسیٖجَن دار خوٗن پوٚہ واتناوان چھِ۔
شیوانی سروے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یِمَو کٔشیٖر مَنٛز اسلامُک بول بالہ کۄٚر۔
یہِ چھُ پَنٛجاب تہٕ ہَرِیانا رِیاستَن ہٕنٛز راز دٲنؠ۔
جائمی لانگفورڈ
پَنٛجاب (پٲکِستان)
ایم آر آی سِکینَر
یہِ چھِ اؠکہِ جاہے پؠٹھ بیٚیِس جاے تام واتٕنَس مَنٛز مَدَتھ کران
پرانیتا سبھاش چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عمرو بن عبسہ
کونی سٹیونس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
زینَب قَیوم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
پير حسام الدين راشدي
ابو مرثد الغنوی
حسین شہید سہروردی چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم۔
پاولی ڈیم
حَبہٕ ﺧوتُون
وٲڈ پریس () چھُ مُفت تہٕ آزاد آگُر سی ایم ایس (کونٹینٹ مینجمنٹ سسٹم) یۄسہٕ پی ایچ پی (PHP) زَبان مَنٛز لٮ۪کُھن آمُت تہٕ چھ. وٲڈ پریسُک اِستعمال چھُ وؠب سایٹ بَناوُنَس مَنٛز كرنِہٕ یوان.وٲڈ پریس آو 27 مئی 2003 منزامریكی ڈیولاپر میٹ مولن ویگ تہٕ انگریزی ڈیولاپر مائیک لٹل دٟس شایع کَرنہٕ
یہِ چھُ مٔریٖزَس چینہٕ خٲطرٕ دِینہٕ یِوان تہٕ اَمہِ پَتہٕ چھِ اؠکسرے تُلنہٕ یِوان
سۄن، رۄپھ بیترِ چھِ زیٛاداتَر زیوَر تہٕ پٲنٛسہٕ روٗپَس مَنٛز اِستِمال کَرنہٕ یِوان؛ سِٹیٖل، شیٛشتٕر، زَسُد، سَرتَل، لۄے بیترِ مِشیٖنَن مَنٛز۔
میرا جیسمین چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
زیارت اربعین " (عربی:زيارة الإمام الحسين ( عليہ السلام ) يوم الأربعين)، چھے اَکھ اسلامی زیارت یوس زنہ 20 صفرک دوہ پرتھ وریہ شیعہ مسلمانو ذریہ کران یوان چھے۔"
24 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 23 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 25 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
انجو ماہیندرو
شردھا آریا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
1993 مَنٛز آو خان بَناونہٕ سیاحتی سٕفیٖر موین خان سٕنٛز جَکوٗمَتھ مَنٛز۔
مینچیسٹَر بیبیٖ اوس أکِم سٹورڈ پرٛوگرٛام شمارندہ۔
اوس بن صامت
یہِ چِھ گۄٚڈٕنِچ مَسجِد جۆمِس تہٕ کٔشیٖرِ مٔنٛز۔
فاطمہ ثَنا شیخ
وانی کپور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سَر جوزَف جان تھامسن اوس اَکھ بَرطٲنوی سایِنَس دان یَم اؠلکٹرٛان کور دٕریافَت.
ٹارسَر سَر چھُ ترال، جۆم تہٕ کٔشیٖرِ مَنٛز اَكھ مَشہوٗر سَر یۄس ہَرمُکھ پَہأڈی سِلسِلس واقَہ چھُ۔
سفیان بن عبداللہ
ہِندوستٲنؠ قومی کانٛگرٛیس () چھےٚ ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ سِیٲسی جَماتھ۔
کٲشِر زبان ٲس گۄڈٕ شاردا رَسمِ خَط مَنٛز لؠکھنہٕ یِوان مَگَر وۄنؠ چھِ یہِ فارسی رَسمِ خَط (نَستالیٖق) مَنٛز لؠکھنہٕ یوان تہٕ یہِ رَسمِ خَط چھُ کِتاب ،اخبار بیترِ لؠکھنَس مَنٛز اِستِمال گَژھان۔
سو اوس شاہر روزان.
رۄپھ () چھُ اَکھ کیٖمیٲیی عُنصُر تہٕ داتھ۔
اُردُو زَبان
گُرؠ سٕنٛز مادٕ چھےٚ گُرِنؠ یا گُرؠ ۔
سریتا جوشی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عبد اللہ بن ابی ربیعہ
راہ اسلام آرگنائزیشن
یہِ قسٕم چھُ واریاہ کَم دٕستِیاب تِکیٛازٕ یہِ چھُ واریاہ قٲمتی.
1770 مَنٛز اوس پیٔر جیکے دروَن (اَکھ سوِٹذَرلینڈُک اَکھ گٔر بَناوَن وول) اوس اَکھ پۄتُل بَنومُت، یُس
زٕ برینکیوسِپھیلک ویٖن چھِ مُجود آسان.
رَنٛگہٕ راوُل چھُ اَكھ ڈُمبہٕ دؠگُل، رَنٛگیٖن 
یہِ چھُ پرتھ ؤری 3 جوٗن مَناونہٕ یِوان۔
1920 پؠٹھٕ 1922 تام کِس غٲر تعاوُن تٔحریٖکَس مَنٛزٕے نیُٛو نِہروٗ وَن گۄڈنٕچہِ لَٹہِ قومی آزٲدی تٔحریٖکَس مَنٛز اَکھ اَہَم حِصہٕ۔
اِنفیرِیَر وینا کاوا چھِے اَکھ بٔڈ رَگ یۄس آکسیجن وَرٲے خوٗن جِسمٕک بۄنمہِ تہٕ مٕنزمہِ حِصہٕ پؠٹھ دِلکِس دۄچھنس آرٹریَمَس مَنٛز تراوان چھِ. 
أمِس کۆرُکھ لۄکچہِ وٲنٛسہِ پَدمان پورٕ أکِس برَٛہمَن گَرَس مَنٛز خانٛدَر ۔
یہِ چھِ کیرَلاہَس مَنٛز بولنہٕ یوان.
تہٕ تمن اوس ناو خاندارنِہ خدیجہ تقفی۔
فریدڈا پِنٹو
خلاد بن رافع بن مالک
محمد علی بوگرہ
پاؤلا عبدل
میری کیٹ آلسن
سنیدھی چوہان
احمد شہزاد
جادۂ شیر چھ واریاہ تارکھ أکس جآیہ کششۂ ہُنٛد زریۂ بند. آفتاب تۂ چھ أتھ جادۂ شیر مَنٛز یوان.
وٮ۪ساکھی
کیم کارداشیان چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
آمرپالی دوبے
عامر بن واثلہ
تم زاے بروز جمعہ 10 ربیع الثانی 232ھ مطابق 3 دسمبر 846ء مدینہ منورہ مَنٛز ۔
اَبِنٛوگُپتٰ
رہما علی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ثابت بن اقرم
اِشِتا محبوٗب
بغداد چُھ اَکھ شہر، یُس عراق مُلکس مَنٛز آباد چھُ۔
یہِ چھُ اَتھوار پتہ ییون۔
آصف علی زرداری صَدٕر جمہوٗرِیت پاکستان (9 سیٚپٹَمبَر 2٠٠8 
ریڈیوکَنٹراسٹ چھِ اؠکسرے مَنٛز اِستِمال گَژھان.
فِہرسَت ؤزیٖر ائے اعظم پاکِستان
اقرا ازیز چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
دیویا دتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پَہٲڑی-پۆٹھواری
اِبتدٲیی زِندگی.
گُر ( کٲشُر : /gur/ ) چھُ سَوارِ ہُنٛد اَکھ وُرٲسؠ جانوَر یُس ٹانٛگَس بیترِ تہِ لَمان چھُ ۔
سیٚپٹَمبَر
مُحرم چھُ اِسلٲمی کؠلنٛڈَرُک گۄڈنیُٛک رؠتھ.
عَربی وِکیٖپیٖڈیاہَس پؠٹھ چھِ پؠٹھ کُل مَضموٗن تہٕ دَرٕج صٲرِف۔
رکل پریت سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
متھلا پالکر
وکٹوریہ جیکسن
تہٕ پرٛتھ کانٛہہ کامَن ایلیک آرٹری چھِ اِنٹرنَل ایلیک آرٹری تہٕ ایکسٹرنَل ایلیک آرٹری مَنٛز تَخصیٖم گَژھان.
کٔشیرِ مَنٛز اسلام آو واریاہ سنتن بہ دولت، مثلن بلبل شاہ تہٕ شیخ العلم
تمام بن عبیدہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
انوشکا مانچند چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نیہ شرما
سیما بسواس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
رینا رایے
اوس بن خولی
مرانڈا کوسگوو چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
فَراح حُسین چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
خیثمہ بن الحارث ٲسؠ اَکھ صُحابی.
نکول بیہاری چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
مستحقینک مدد کرن تہٕ چھ آیینس مَنٛز شٲمِل۔
اۆگُن لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ अग्नि (اَگنہِ) پؠٹھٕ آمُت تہٕ لَفٕظ نار چھُ عَربی لَفٕظ نار پؠٹھٕ آمُت۔
سی ٹی یوروگرامَس مَنٛز چھُ کَنٹراسٹ رَگہٕ مَنٛز دِینہٕ یوان اکہِ کینولا کہِ استِمال سٟتؠ،
امر منگھ کالچ
مختارنامہ، چاپ سنگی، نفس المهموم،آیت ا۔۔. شهرانی
کارتھیکا نایر
ہما قریشی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ دوہ چھ عام پاٹھی 20 یا 21 مارِچ مناونہ یوان۔
مقتل ابومخنف، ترجمہ حجت اللہ جودکی تهران ،
مالاویکا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ایما رابرٹس
ایوٹیلیمِک اسیڈ
سادِیا اِمام
حاطب بن حارث ٲسؠ اَکھ صُحابی.
بری لارسن
معن بن یزید
پَنٛژٲلؠ کاو
نٲتھُ لا چھُ ہِمالیٖہٕ مُنٛز اَکھ پٕہاڑ پاس۔
رتن بایی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شیرل لی رالف چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
الشبا یوسف
زارنی خان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
1971 مَنٛز گِندُکھ انٛگلِستانَس خِلاف پَنُن گۄڈنیُک بین اقوامی ٹیسٹ میچ
زویا خان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ذٲتی زِندگی تہٕ تٲلیٖم.
اشونی کالسیکر
اِطٲلوی زَبان چھِ اَکھ زَبان.
تم آیہ حاکم شام سندس وننس پؠٹھ ابن ملجم لعنتی سندی ذریہ شہید کرنہ۔
سلونی اسوانی
ڈیانا راس
درمَن مَنٛز، اَکھ ٲہی چھُ آسَو کُن چیٖزُک یَتھ مَنٛز پَوِترٕٛتا، رُحٲنِیَت، بیترِ آسان چھُ۔
تٔمؠ وۆن بێسَنٹَس مُتعلِق:
لنڈا کارٹر
مینا کھادیکر
لیزا ہیڈن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
انکیتا لوکھنڈے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اپریٖل 2015 نؠپال بٕنیُل
ہُر کرٛاوُت
سؠلواڈار ڈالی
جَل مَحل
یہِ چھُ مُفُت دٕستِیاب اَپاچی اِجازَت نامَس تَحت.
1909 مَنٛز کیوند یمو ژور میچ بیلجیئمکس ٹیٖمَس سٟتؠ۔
روشنی والیا
منیشا لامبا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کومَل رِضوی
منازل الاخرة
یِتھہٕ پٲٹی چھِ ہندسیات ہِنٛدی واریاہ شاخ، تہٕ ہَر کانٛہہ شاخ چھُ پنٕنہِ تکنیٖکی مہارژن تہٕ نتیٖجن مَنٛز پنٕنی پنٕنی اہمیت تھاوان۔
شیعہ مراجع چھےٚ اَکھ کتاب شیعہ مراجعین متلق۔
تٲمِل زَبان چھِ اَکھ زَبان.
اوڈِشا چھُ مَشرِقی ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
نَس چھُ اِنسانی جِسمُک اَکھ حِصہٕ.
سٹورڈ پرٛوگرٛام شمارندہ.
مالاویکا
بھارتی جَنتا پارٹی کور اَتھ فِلمہِ مَدَتھ۔
ہِندوُ مَت
تارا ڈی سوزا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھِ سیوٚد ایوٹِک آرکھ پؠٹھ وَتھان تہٕ چھِ ہیوٚر کُن پَکان میڑیاسٕٹانَم پٔتؠ کِنؠ.
690 ہجریَس مَنٛز سپُدی بُخاری صٲب فوت تہٕ
خیبر پختونخوا چھُ پاکِستان مَنٛز اَکھ صوٗبہٕ۔
اَمہِ بؠمار مُتلِق مَعلوٗمات ٲسِتھ، وُنہٕ چھِ اَمہِ بؠمار ۂند مٔریٖز دَرٕج کَرنہٕ یِوان.
ماہیما مکوانہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شمارندی پرٛوگرٛامَن چھُ مَطلَب: شمارندن خٲطرٕ حُکَم۔
جامبو لوچَن
سالم بن عمیر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یُہُنٛد ناو چھُ جاے پؠٹھ، یَپٲری یِم پَکان چھِ۔
امس آی واریا انعام تہِ دنہِ کشیر زبانہِ موجوب۔
دادرا تہٕ نگر ہوےلی
ریما خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
بہارَم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
انترا مالی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عمير بن الحمام
اَتھ تانَن ۂنٛدِس نِظامَس مَنٛز چھِ واریاہ تان شٲمِل یِمَن مَنٛز سٲری ہَضٕم نٲلؠ یَتھ مَنٛز ٲس، بَتہٕ نٲلؠ، میادٕ، لۄکٕٹ أندرَم، بٔد أندرَم تہِ بیٚیہِ باقی مَدَتھ دِنہٕ وٲلؠ تان (کرٛیٚہنہٕ ماز، لَبلَبہٕ، زؠو، تِلہٕ پیوٚت) یِوان چھِ۔
ادبی کٲم.
فَنہِ فوٹوٗ
میٖر سید علی ہمدانی
نیلسَن منٛڈیلَ
دے کشمیٖر فایلٕز
سری پرتاب کالج
فراس بن نضر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سیلیک آرٹری چھِ آکسیجن دار خوٗن میٚادٕ تہٕ باقی تانَن واتناون
گُرؠ سُنٛد نَر بَچہِ چھُ بَچھیرٕ تہٕ گُرؠ سٕنٛز مادٕ بَچہِ چھےٚ بَچھیٖرؠ یا کھارٕٹ ۔
فارسی زَبان
منجو بھارگوی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
وانٛگُن اَکھ سَبزی چے.
ریٹا ولسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
پاکِستان سُپر لیٖگ چھُ اَکھ ٹی ٹُونٛٹی کِرٛکَٹ ٹورنامینٹ یَتھ مَنٛز پٲکِستانچہِ 6 کِرٛکَٹ ٹیٖم یِم 6
5: ترأوِتھ ژوٚلُم سُہ دلبر تھأوتھ فراق افسوس
لؠسَر اومینٹَم
30 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 29 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 31 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
گانٛدَربَل
تانَن ہُنٛد نِظام () چھُ اَکھ زُگٲنؠ یا حَیاتِیٲتی نِظام یَتھ مَنٛز واریاہ تان چھِ اَکھ خاص کانٛہہ کٲم اَنجام دِوان۔
تانَن ہُنٛد نِظام
لینا چنداورکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
میموٗگرٛافی
سیرت کپور
لیتھپور یا لیتپور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
ماہی گل چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
زٕژٕگاش گاڈ
کاشر وکیپیڈیا
میلیسا جوان ہارٹ
راہ اسلام تنظیم چھےٚ ہمیشہ تہندی فتوی لوکن تام واتناونچ کوشش کران روزان۔
یہِ چھِ پٲکِستانکین ترین بڑین جَماعتَن مَنٛز شُمار گژھان یِمَن مَنٛز پاکِستان مُسلِم لیٖگ تہٕ پاکِستان پیپلز پارٹی شٲمِل چھِ۔
شردھا سری ناتھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یس زن قلمی نیران چھ۔
دعائے عہد
سی ٹی اینٹیٖروگرافِی چھُ اَکھ طِبی ٹیسٹ یُس سی ٹی سِکنرَس پؠٹھ کَرنہٕ چھُ یِوان۔
شیخ عباس قمی
گۄدیِنُک ٹیست کِرٛکَٹ گِنٛد یِمو اِنگلِستانَس سٟتؠ جوٗن 1917 ایجِبیسٹَن کِرٛکَٹ مٲدانَس مَنٛز. ترٛے ؤری پَتہٕ گِنٛد یِمو اَکھ دۄہ بَین الاقوٲمی میچ یہِ تہِ گِنٛد یِمو اِنگلِستانَس سٟتؠ۔
چھ کُویت مغربس مَنٛز چھ اردن شمالس مَنٛز چھ ترکی تہ مشرکس مَنٛز چھ ایران واقہ۔
تارا سوتاریہ
کٲشُر تٔہذیٖب
امیک مقصد چھُ شیعہ سنی اتحاد تہٕ پُراَمن جدوجہد ذریہ جۆم تہٕ کٔشیٖر خٲطرٕ آزٲدی حٲصِل کَرٕنؠ۔
طلیب بن عمیر
سِنگٕل فوٹان اِمِشَن ٹوموٗگرٛافی چھِ اَکھ طِبی تَصویٖر سٲزی تَکنیٖک تَتھ مَنٛز گاما زٕژٕ اِستِمال گَژھان چھِ۔
چاکورا چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
بی سروجا دیوی
بِل گیٹٕس () چھُ اَکھ امریكن کاربٲرؠ، سافٹویر اِنجینَر ، رَقَم لاگَن وول، لِکھٲرؠ تہٕ مایکروسافٹ کَمپَنی ہُنٛد مٲلِکھ.
روٗسی زَبان () چھےٚ اَكھ مَشرِقی سٕلاوی زَبانَ یہِ روٗس مُلکَس مَنٛز بولنہٕ یِوان چھےٚ۔
وَنڈَر وومؠن چھِ اَکھ خَیٲلی زَنان یۄس واریا طاقَتوَر چھِ آسَن.
کامَن کیروٹِڑ آرٹری ہُنٛد عام کھجَر چھُ مَردَن مَنٛز 6.5 مِلی میٖٹَر تہٕ زَنانَن مَنٛز 6.1 مِلی میٖٹَر آسان
بھایراوی گوسوامی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
موبائیل فون، سیل فون یا فون چھُ لۄکُٹ ٹیٚلیفون یُس ریڈیو فروکنسی پؠٹھ چھُ چلان۔
یہِ چھُ صِرف کٔشیٖرِ مَنٛز لَبنہٕ یِوان۔
شداد بن اوس
اسلامی جمہوری ایران، انقلاب تہٕ ولایت فقیہ.
شاہِ ہمدانن کۄر رۄخ کٔشیٖرِ کن تہ کۄرکھ اَتھ سرزمیٖنِ پؠٹھ اسلامک بول بالہ شۆروٗع۔
کَمالِیا
جوہی چاولا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
خُشی مہرین چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
صفوان بن بیضا
یس زن پاکستانہ تہ ایرانہ پیٹھہ چھ نیران تہ امیک مدیر خطیب انقلاب آغا سید جواد نقوی صوب چھ۔
آبَس پؠٹھ مشتمِل۔
کٲشُر تٔہذیٖب چھُ ہِندوستٲنؠ تٔہذیٖب ہُنٛد اَکھ اَنٛگ یہِ چھُ کٔشیٖرَس مَنٛز میلان۔
لالہ صٲبِ آرگامی
عربي زَبان
سوفی سیمنز چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
نِظامِ ہَضٕم
ٹوسکا مسک
مَہام آمِر
موبائیل فون
اَمیٕچ بُنیاد آت
یمن ہُنٛد اَکھ اولاد گو زینہ برونہی شہید یمن اوس نام جناب محسنؑ۔
شیخ عباس قمی یا محمد عباس قمی (پیدائش: 1875ء— وفات: 21 جنوری 1941ء) چھِ شیعین ہندی معروف عالم دین تہ
علامہ سید جواد نقوی چھےٚ اَکھ پاکستانی اصولی شیعہ عالمہ دین تہ فلاسفر۔
تھامَس ایلوا ایڈیسَن
ڈانٛچہٕ.
رچا چڈا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
آیوٹِک آرٕچ
بیورلی ڈ 'ینجیلو
عمارہ بن حزم
ساومیا ٹنڈن
مَشہوٗر محدث۔
راتہٕ کرٛیٖل چھُ اَکھ وُرٲسؠ جانوَر، یُس وۄٹٕچؠ کَێرۆپٹٕرا مَنٛز چھُ آمُت تھاونہٕ.
دِپِکا پاڈوکونچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
زازاکی زَبان
10 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 9 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 11 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
سی ٹی چھُ تھایرایِڑ کَنسر وُچھنہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان. یہِ چھُ تھایرایِڑ مُتلِق بؠمارؠ وُچھنہٕ خٲطرٕ اَکھ اَہَم طِبی تَصویٖر سٲزی۔
یہِ جَماعت آے 1996 مَنٛز تَخلیٖق کَرنہٕ تہٕ امِک بٲنی چھِ عِمران خان۔
مارتند مندِر چھُ آثار قدیمہ کؠن اہم ترین عمارتَن مَنٛز شٲمل گسان۔
یِنٛگرٛٔچھ
یامی گوتم
یہِ بُتہٕ راتھ نِش دوٗر آسنہٕ باپتھ تہِ چھُ یہِ اَکھ تَوانٲیی وسٲیِل زِنٛدگی ہِنٛدِ روزنہٕ کھٲترٕ۔
اور میرا پاکستان" یۄس 2014 مَنٛز ہِندی تہٕ ارُدوُ زَبان مَنٛز شایع آے کَرنہٕ۔
سید الی شاہ گۍلآنۍ
میتا واشیشت
پنجاب (پٲکستان)
زیبا بَختری چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
پوچا گپتا
جانا ملِک
جعدہ بن ہبیرہ المخزومی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اِنٛڈونیشِیا ( ) چھُ اَکھ مُلُک. 
آزٲدی تٔحریٖک.
سَنٛگرام گام چھُ واریاہ زیٛادٕ خوٗبصورت سَنٛگرام گام چھُ سوپورِ پؠٹھ 5 کلومیٹر دوٗر۔
برندا پاریکھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مانَسبَل سَر چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ۂندِس گانٛدَربَل ضِلہٕ کِس صَفاپوٗر عَلاقَس مَنٛز واقع. یہِ چھ واریاہ سرن سر یوان ماننہ۔
کانکا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ایشوریا دیون
گام:&gt; چھٹے بانڈے، بنڈپور.
خوٗن رَگہٕ
انَنت ناگ ضِلہٕ چھُ ہِنٛدوستان کہِ کشیٖرِ ہُنٛد اَکھ ضِلہٕ یُس راز دٲنؠ سِریٖنَگَر پؠٹھ چھُ 50 کلومیٹر دور۔
اپرنا باجپییی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہنزِ کامہِ مَنٛز چھِ 36 کتاب یِم مختلف صَنفَن مَنٛز چھِ۔
گیڈولینِیَم چھُ ایم آر اے ٹیسٹَس مَنٛز ایم آر اے کَنٹراسٹ اَجَنٹ اِستِمال گَژھان.
بَنٛگٲلؠ زَبان چھِ اَکھ زَبان یۄس جۆنوٗبی ہِندوستانَس مَنٛز بولنہٕ چھِ یِوان.
شردھا آریا
سِكھ مَت
19 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 18 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 20 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
چَہار بٕرجی چُھ اَکھ گام دَشتِ تَیبَت ضِلٕہ، مِیاں وِلایَت ضِلٕہ، تَیبَت مُلک، رَضاوِی خۄراسان صوٗبہٕ، ایٖرانس مَنٛز۔
اَتھ شہرس چھہِ پانژ کٔدل پانہ وٲنؠ جوڈِتھ۔
اقبال زاے سیالکوٹ (پٲکِستان) 1855 اَس مَنٛز۔
رینَل ویٖنہٕ چھِ تِم ویٖنہٕ یِم بۄکہٕ وَچو پؠٹھ خوٗن نیبر کَران چھِ یِم چھِ بۄکہٕ وَچَن اِنفیرِیَر وینا کاوا سٟتؠ مِلاوَن۔
ارونا ایرانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ایم آر اینجِیوگرٛافی مَنٛز چھِ آرٹری یِوان وُچھنہٕ تاکہِ تِمَن مَنٛز ما چھِ کانٛہہ بیمأرؠ۔
غٲر تاوُن تٔحریٖک (1920-1922).
خان پوٗر، کھَرَر
نَوَمبَر
آتھٕوار چھُ اَکھ دۄہ.
شاہ میٖر خاندان
انو امانوییل
طِبی اَہمِیَتھ.
اِلؠکٹرٛان بیٖم ٹوموٗگرٛافی.
رحمت عزیز چترالی (1970) اوس اخ مَشہوٗر شائر، دارشنک تو وچارک۔
سِریٖنَگَر ضِلہٕ
گۄڈٕنٕکؠ شمارندہ.
اثنا عشری شیعہ گیہ باہ امامن ہندی مامن والی۔
کَنسَر () چھِ بؠماریَن ہٕنٛز جَمٲژ یَتھ مَنٛز سیلہٕ ناساز پٲٹھؠ بَڈَن چھِ تہِ باقی جایَن حَملہٕ کَرن. بینِگ ٹیٖومَر چھِ نہٕ یِم صَلٲہِیتھ ہاوان، تِم چھِنہٕ پھہلان۔
لٔقوٕ () چھِ اَکھ بؠمٲرؠ یَتھ مَنٛز مَژھَن ہٕنٛز ہَرکَتھ یا کٲم کَرنٕچ صَلٲہِیتھ چھِ مۄکلان.لٔقوَس مَنٛز چھُ کُنہِ ساتھ مَحصوٗص کَرنٕچ صَلٲہِیتھ تہٕ ختٕم گَژھان.
یہِ چھُ سارِوٕے کھۄتہٕ باقیَن مَغرَبی یوٗروپی زَبانَن ہیُٛو؛ مِشلَن آفرِکانٛس، ڈَچ، اَنٛگریٖزی، بۄن جَرمَن، لَکسَمبَرگی، تہٕ یِدی۔
فاطمہ زہرا
راکشیتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امرؤ القیس بن عابس
تنوی اعظمی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عاقل بن ابی البکیر
چورَپَنٛچاشِيٖكا
معراج خالد
27 اَپریل 2008 کۆر عِمران خانَن میانوالی ضلعس مَنٛز نمل کالج نٲمی اکہِ تکنیٖکی کالجُک قیام تہٕ دَسمبر 2005 پؠٹھ چھُ اَتھ بریڈ فورڈ یوٚنورسِٹی کہِ ایسوسیٖایٹ کالجُک درجہٕ حٲصِل۔
پرَٛتھ بۄکہٕ وَچہِ چھِ اَکھ ویٖن.
جون ایلیا
خالد بن قیس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
شَرمِلی احمد
موگدھا گوڈسی
عبد الرحمن بن ابزی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یہِ چُھ پاکِستانک زیریں ایوان یَتھ پٲکِستٲنؠ پارلیمنٹ چُھ اِواں ونن۔
ضحاک بن قیس الفہری
کرسٹل ڈی سوزا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یمو چھِ 4 کتاب لیچھمژہ:
یمن چھےٚ باہ امام وصی تہٕ جانشین۔
سومالتتا
ٹارسَر سَر
خان چھُ اوکسفورڈ کِرٛکَٹ ٹیٖمُک رُکُن تہِ رودمُت۔
اَتھ مَنٛز چھِ تَمام بٔڈؠ تان، یِمَن مَنٛز بَتہٕ نٲلؠ، میادٕ تہٕ أندرَم تہِ شٲمِل چھِ.
گیلین اینڈرسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ثابت بن وقش
اِنٹرنَل کیروٹِڑ آرٹری
ضِلہٕ چھُ اَکھ اِنتِظامؠ حِصہٕ.
زَنانَن مَنَز چھِ یِم بَچَش خٲطرٕ دۄد بَناونٕچ کٲم کَران۔
حارث بن عقبہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَتھ مَنٛز چھِ واریاہ تَکنیٖک یِمو سٟتؠ تَصویٖر چھِ بَناونہٕ یِوان، اَکھ چھِ یَتھ مَنٛز گیڈولینِیَم کَنٹراسٹ اَجَنٹ دِنہٕ چھُ یِوان تَصویٖر سٲزی برٛونٛہہ بیٛاکھ چھِ بَہاوس سٟتؠ دارمدار تھاوَن، اَتھ مَنٛز چھِ سِگنَل خوٗن کِس بَہابَہاوس سٟتؠ کَم تہٕ زیٛادٕ گَژھان.
بَنٛگلہ دیٖش چھُ جۆنوٗبی ایشیاہَس مَنز اکھ مُلُک.
سونیا اگروال
رِیاسَتھ جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز اسلام چھ کٔشیر وادی، کشتواڈ، آزاد کٔشیٖر، تہٕ گلگیت-بلتستان تام سیمت
شہرَن چھہ وادی ہِنٛزؠن باقیَن حصَن پٲٹؠ واریا تبدیلی وُچھ مٕژ۔
دٲیرہ ویلیَس () چھُ آرٹریو سٟتؠ بَنیٲومُت اَکھ دٲیرہ یُس دؠماغ تہٕ باقی حِصَن خوٗن واتناوان چھُ. 
روٝحہِ پاک.
کیلی کوکو چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
جینا گیرشون چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
جیسکا سمپسن
ربیعہ بن کعب ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ثابت بن حسان
سلکھشنا پنڈت
وبھا صراف چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یہِ گیم چھ 2017 مَنٛز لانچ کرنہ آمژ-
درگاه حَضْرَت بل یُس دَرگاہ شَریٖف ناوٕ سٔتی چُھ زیادٕ زَانہٕ یِوان۔
شروتی سیٹھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ظریف احمد زریف
مَدھیَہ پرَٛدیش () چھُ مَرکٔزی ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
فاروق احمد ڈار
شانوی شریواستو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شہر ورملِس چھُہ رازٕ بمسنَن سنہ 2306 قبل مسیح منھز وجود ترومُت۔
نکول بیہاری
میشا شفی
یہِ چھُ بۄدوار پتہٕ ییون۔
حنظلہ بن ربیع
حاطب بن عمرو ٲسؠ اَکھ صُحابی.
مہنور اُسمان
نعمان بن بشیر
غیلان بن سلمہ
انڈمان تہٕ نِکوبار
تمن خلاف چھ ہمیشہ ظالم حکمران کاروایی کران روزان۔
تٔمؠ سٕنٛزِ ماجُک ناو چھُ آنا ماریا پَریرا تہٕ تٔمؠ سٕنٛدؠ مٲلؠ سُنٛد ناو چھُ سیباستیان نَڈال ہومار۔
گٔر چھِ اَکھ اوزار یۄس وَقٕت وچٕھنَس چھُ لگان۔
کونی سٹیونس
رومَن ڈِموسکی
فننش چھُ اَکھ مُلک.
کَل کُلیٹَر چھُ اَکھ اوزار یۄس گٔنٛزٕراوُنس، حِساب کَرُنس مَنٛز پَلزُن چھُ.
ریا چکرورتی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کِرٛکَٹ.
جیمی لین سپیئرز چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یوگؠ بھَجَن اوس اَکھ امریکن سِکھ یوگی تہ 3HO ک بانی۔
9 (گرَٛنٛد)
فِمورَل نٲر
یِمَو کۆر ترُٛواہ 13 ؤرچہِ عمرِ مَنٛز کرِکٹ گِندُن شوٗروٗ تہٕ تیٚمہِ پَتہٕ لٔگؠ کالج طَرفہٕ گِنٛدنہِ، اَرٕداہ 18 ؤرچہ عمرِ مَنٛز کٔرَکھ پٲکِستان قومی کرِٛکَٹ ٹیٖم مَنٛز شمولیت اختیار تہٕ اَمہِ ؤری کۆرُکھ بینُل اَقوٲمی کرِٛکَٹُک آغاز 1971ء بَرمِنگَمس مَنٛز برِطانیاہس خَلاف سیٖریٖز گِندِتھ تہٕ ییٚمہِ پَتہٕ روٗدِ ہُم 1982ء پؠٹھ 1992ء تام ٹیٖم ہُنٛدِ کَپتان تےٚ۔
گوتھمامی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ضمام بن ثعلبہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
نظریہ ناظم چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سُچورِتا
فَنہِ تعمیٖرات
كَشميٖريَت
ہُہ چھِ جٔنوٗبی اَفریٖقہ روزان۔
سَنَم جنگ چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَمٕچ میٖژ چھِ ٹیسلا.
جینیفر سٹون چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
کٲشِرس وِکیٖپیٖڈیاہَس پؠٹھ چھِ کُل مَضموٗن۔
بَرطٲنوی ہِند اوس اَکھ پٕتِم مُلُک یَتھ پؠٹھ بَرطٲنوی حکومتُک زاج اوس.
کۄٚنٛڈُر چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
نَرینٛدَر مودی
نادِیا افغان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
خارجہ بن زید بن ابی زبیر
ہیمہِ ایزایگَس ویٖن چھِ اَکھ ویٖن یۄس سیٖنَس مَنٛز آسان چھِ کَررٕچ أڈجہٕ کھووُرِ پاسہ.
یِم وٲتؠ پَنِس عروٗجَس 1982 مَنٛز، نَوَن (9) ٹیسٹ میچَن مَنٛز نِیکھ 62 وِکٹھ۔
سہل بن حنیف
یوگا چھؠ بارت پؠٹھہٕ اَکھ دُنِیا بٔڑ ہُنَر۔
میرا نندن
اتہ پؠٹھ چھ کنوثرناگ ناگ تہ گژھن.
کابامرگ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
حضرت بل درگاہ
ییتھ ڈرامس چھ 45 قسط۔
یہٕ چھُہ دارالحکومت سرینگر پؠٹھ 34 میٖل شمال کُن دریاے ویتھ کؠن بٹھؠن پؠٹھ بٔسِتھ۔
اگنی پتھ اسکیم
ابو لبابہ ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
کلراج رندھاوا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ڈِسینڈنگ اَیوٹا () چھُ اَیوٹا ہُنٛد اَکھ حِصہٕ۔
ادیتی گپتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
تٲمِل زَبان
اِسلامی تَقويٖم
بسبسہ بن عمرو
اریٖبا حبیب
کھَرَر چھُ ہِندوستان کِس چَندی گَڈس مَنٛز اَکھ شَہَر.
اِننومِنیٹ آرٹری
یمہٕ زاے سَوت، پٲکِستان تہٕ گُزرے کٔشیٖر مَنٛز۔
عراقچہ زیارتہ.
رچا گنگوپادیای
امالا پال
اؠکسرے ٹیٖوب چھُ اَکھ ٹیٖوب یُس بِجلی چھُ اؠکسرے زٕژَن مَنٛز تَبدیٖل کَران۔
فِظا علی
اسکارلیٹ جوہانسن
میٛادٕ چھُ اَکھ مَژہ دار کھۄکھُر تان. یہِ چھُ نِظامِ ہَضٕم تان یُس بَتہٕ ہَضٕم کَرنَس مَنٛز مَدَتھ کَران چھُ. 
لاوانیا ترپاٹھی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شاردِہ چھُ ہندوَن ہنٛدِس مندِرس شاردہ پیٖٹھ ہندِ بابتھ تِہ مشہوٗر یُس اؠت واقع چھُ۔
مَگَر مَژھ
کتابہ تہ آسی لیکھان روزان۔
پاکستان نیشنل اسمبلی
امام حسن عسکری علیہ السلام (پیدائش: 3 دسمبر 846ء— وفات: یکم جنوری 874ء) امام علی نقی علیہ السلامن ہندی فرزند تہ شیعین ہندی کہم امام۔
1992ء کہِ ورلڈ کَپ پتہٕ گٔیٛؠ عالمی کرِکٹ نِش سبکدوش تہٕ امہِ پتہٕ گٔیہِ سمٲجی کامؠن مَنٛز آوٕرِ، اَتھی دُوران ترٛٲوٕکھ پَنؠ نہِ ماجہِ ہٕنٛد ناوٕ شوکت خانم میموریل کینسر ہسپتالٕچ بُنیاد یوٚس زنہٕ پٲکِستٲنُک گۄڈنیُک کینسر ہسپتال اوس۔
أمہِ سٍتـ̡ چِھہ أسـ̡ پننس آغہٕ سٕندِس مازس تہٕ خوٝنس مَنٛز شریک سپدان یُتھ پوشِوٕنـ̡ زندگی پۯاوو تہٕ قیامژ دۅہہٕ گژھو بـێیِہ زِندٕ۔
ہرشتا گوہر
کِس اِبتِدا مَنٛز ٲسؠ یِم لوہوٗر اے (1969-1970)، لوہوٗر بی (1969-1970)، لوہوٗر گرین (1970-1971) تہٕ لوہوٗر تیٖم (1970-1961) خٲطرٕ گِنٛدان۔
برانڈی انیسٹن
جانکٲری لوٗکَن تام واتناونہٕ یِوان.
انییا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امیتابھ بچن چھُ آكھ بًارتی فِلِمی اَداکار۔
سَمینا شویب چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یم چھ 4 اگست 1930ء مَنٛز مشہد، ایرانس مَنٛز زامتی۔
اَتھ چھِ کُل 14 قَصبہٕ۔
ثَنا اِرشاد مَتوٗ
ہِپیٹوگیسٹرِک لِگامینٹ
لا ٹویا جیکسن
یوٗکریٖن
امَر ناتھ منٛدَر چھُ کٔشیٖرَس مَنٛز اَکھ ہؠنٛدؠ تیٖرٕتھ استان ۔
یہِ تکنیک چھہ کینہہ مُلُک مَنٛز غیر قونونی۔
ڈکوٹا فینینگ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
لکشمی منچو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چہٕ میلٹی پریل تہٕ یوان گندنہٕ
کرسٹل ڈی سوزا
بَبہٕ کانؠر
اروشی روتیلا
پریانکا کوٹھاری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ لَفظٕ چھُ سَنَسکرٕٛت لَفظٕ (کٔدٔلی) پؠٹھٕ آمُت۔
حارث بن مالک ٲسؠ اَکھ صُحابی.
شؠمؠنٛدَر
نِدا مُمتاز چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
رینوکا مینن
پیٖرزادہ غُلام اَحمَد مَہجوٗر (اَگسٚت 1887-9 اَپرَیل 1952)، یِمہٕ مَہجُوٗر نَاوٕ سٕتی مشٚہوٗر چِھٚ، یِمٕہ أسى کٔشیٖر ہنٛدی اَکٛھ شأعِر، یِمَن سٔتی زِنٛدَہ کَوؤل، عَبدُالاَّحَد آزاد تہٕ دِیٖنانَاتھٚ نَادِم ہَم اَثَر أسی
1 (نَمبَر) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 0 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 2 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ.
دِيٖنا نات ندِيٖم
رانی مُخَرجیچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
نِرما چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سپریا پلگاونکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
29 (29) (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 28 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 30 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
کٔشِیریس پنڈت
میگھا آکاش
عِمران اَحمَد خان نِیازی
عالمی دۄد دۄہ 2016.
کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی مہٕندِس مُقابلَس مَنٛز چھُ اَتھ اَصٕل تَصویٖر کَنٹراسٹ. مَگر سَمہِ سٟتؠ چھِ بؠمار ناساز مَحصوٗص کَرنٕچ شِکایَتھ کَرن تِکیٛازٕ اَتھ چھِ واریاہ زیٛادٕ آواز آسان تہٕ بیٚیہِ چھُ تِمَن کَم جاے مَنٛز شۄنگُن پیوان۔
وکی پیٹرسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اَمُک آغاز چھُ کٔشیٖر مَنٛز گومُت۔
تِلٕکؠوٚم چھُ اَکھ کیٛوٚم.
سایرہ بانو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سمرہ بن جندب ٲسؠ اَکھ صُحابی.
بٕہٕر (کٲشُر : /bɨhɨr/ ) یا بٕۂر (کٲشُر : /bɨhər/ ) چھےٚ اَکھ وُپھٕ وُن شِکٲرؠ جاناوار یُس لۄکٹؠن جاناوارَن کھؠوان چھُ۔
خولی بن ابی خولی
ام چھ ربأیی تہ غزلہ تہ لیچھمژہ۔
شیب رہمان
یم چھِ کٲشرؠ زَبان بولان۔
پاروتی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھُ پأکستانک سٲروو کھۄتہٕ بڈٕ صوٗبہٕ۔
فَریا شیخ
یس انسان عمی تہ دینچین کامین مَنٛز مصروف آسہ۔
سِیٖد بَشِیٖر اَحَمَد
یُس خبرٕ چھُ سونمراوان تہٕ کٲشِر زبانہِ مَنٛز چھِ شایعہ کران۔
اریٖج زاے 1995 کٔشیٖر ہٕنٛدِس سِریٖنَگَر سَہرس مَنٛز۔
چَنٛڈی گَڑھ
نِہروٗ وَن کۆر کَمَلا نِہروٗ وَس سٟتؠ 8 فَرؤری 1916 اَس مَنٛز دِل شَہَر کِس ہَکسَر ہَویلی یَس مَنٛز کھانٛدَر۔
اِلؠکٹرٛان بیٖم ٹوموگرافی
اَکھ قرآن مجید تہ اہلبیت۔
کورونَری آرٹری چھِ زٕ آسَن، اَکھ چھِ دۆچھِنی کورونَری آرٹری تہٕ بیٛاکھ چھِ کھووُر کورونَری آرٹری.
مالاویکا اویناش
جینا گیرشون
اَتھ مَنٛز چھِ کَنٹراسٹ اَجَنٹ تہِ اِستِمال کَرنہٕ یِوان تاکہِ بؠمارِ یِیَن اَصٕل پٲٹھؠ وُچھنہٕ۔
لایِبریری چھےٚ سۄ جاے ییٚتہِ پَرنہٕ خٲطرٕ کِتابہٕ میلان چھِ. 
یوصُف شاہ چَک
کۄلہٕ ٹوٗنٛچ
تَداوو اِشیٖہآتا
تم چھےٚ پرتھ ساتہ اسلامک تہ مسلمانن ہندی فایدہ خاطرہ فتوی دوان روزان۔
میگھنا راج چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کٔرِشما کپوٗرچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
نۄقصان واتنٲوِتھ تہٕ کَم دباو سٟتؠ چھُنہٕ تَمام حِصَن خوٗن واتان۔
بَٹھِینڈا چھُ پَنجابس مَنٛز اَکھ شَہَر.
بیٚیہِ وُچھِو.
یوسف نامہ
بارہ مولہ یَتھ زن وَرمُل تہِ چھہِ ونان چھُ رِیاسَتھ جمو و کشمیرُ کِہ بارہ مولہ ضِلُک اَکھ شہر۔
اَشوک یا اَشوک اعٔظَم (; برٛاہمی: 𑀅𑀲𑁄𑀓) اوس قٔدیٖم ہِندوستان سُنٛد شَہَنشاہ۔
وؠتھ چھہِ شہرس دۄن حصن مَنٛز تقسیم کٕرِتھ۔
یوٗت تہِ کھؠن تہِ ٲسٕس نہٕ پوٗرٕ دِوان۔
سارہ خان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ریچل ڈینیسن
صلح امام حسن، شیخ راضی آل یاسین،ترجمہ آیت ا۔۔. سید علی خامنہ ای، تهران،
اُزما غیلانی
ربعی بن افکل ٲسؠ اَکھ صُحابی.
رشامی دیسایی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یِم چھِ بۄکہٕ وَچَن مَنٛز فِلٹَر کَرنہٕ آمُت خوٗن پَکناوَن.
اَیوٹا چھِ دۄن کامَن ایلیک آرٹریَن مَنٛز تَخصیٖم گَژھان۔
ٹیا باجپایی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عبد اللہ بن عمرو بن حرام ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سُنی مُسلمان چھِ یمن پونژم خلیفہ راشد مانان۔
مونالی ٹھاکر
جَواہَر لال نِہروٗ یُس چھُ پَنٛڈِت نِہروٗ یا چاچا نِہروٗ ناوَن سٟتؠ تہِ زاننہٕ یِوان اوس اَكھ ہِندوستٲنؠ سِیاسَتھ دان، ؤکیٖل، أدیٖب تہٕ 1947 پؠٹھٕ 1964 تام گۄڈنیُٛک ہِندوستأنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم۔
مَدیہا اِمام
یزید بن زمعہ
اختی لیوس
میگنِٹِک ریزونینٕس اِمیجِنگ یا مؠقناطیٖس تَصویٖر سٲزی () چھِ اَکھ طِبی تَصویٖر سٲزی تَکنیٖک یۄس ریڈیالجی مَنٛز پوٗرٕ جِسمُک ڈانٛچہٕ تہٕ کٲمہِ ہٕنٛز عَملہٕ وُچھنہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان چھِ۔
سَبا کَمَر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
انو امانوییل چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پۄژھٕ لوو
گِلؠ سَر چھُ سِریٖنَگَر، جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز اَكھ سَر۔
یہِ چھُ ایکہ کِتاب ہُنٛد پَتا آسان.
خلاد بن سوید ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اِسلاَم چُھٚ اَکٛھ بۄٚڈ مَزہَب، یُس کٔشِیٖر مٔنٛز تِہ اَپٚنَاوٕنٔہ چُھ یِوَان۔
مدھر ناییک
پرَٛبٕدٔر
تم کور امر سنگ ٹکنقل انسٹوٹس مَنٛز حصل ترن ورین حصل
حارث بن حاطب بن حارث
اَتھ چھِ ترے معہٕ آسان اَکھ موہ چھُ سیکند ہاوان بیٛاکھ چھُ مِنٹھ ہاوان تریم اَکھ چھٗ گَنٛٹہٕ ہاوان.
یس أکس آبہٕ سٍتـ̡ بپتسمہ مێولمُت آسِہ تس پزن عیسیٰ مسیح سٕندِ نٲوـ̡ پننٕنـ̡ کھۅر چھلناوٕنـ̡ ۔
کلہَن () اوس اَکھ کٲشُر تَوٲریٖخ دان۔
جینیفر ونگٹ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خُشی مہرین
آشا نیگی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
انانیا کھرے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ہِندوستانَس مَنٛز چھِ 28 رِیاسَتھ تہٕ 8 مَرکٔزی عَلاقہٕ 
کٲشِرؠ لوٗکھ
احد زرگر|زرگر صأب أسؠ سیٹھاہ کم غذا کھیوان نہایت خوش پوش روزُن پسند کران۔
سُُہ اوس لۄکچارس منزٕ سوفی ؤلی حواجہ ہبابابل اتر نس گژھان تہٕ اوس اسلامی تعلیم رٹان۔
سادھنا سرگم
پاجیت بروسٹر
غلام نبی جوہر اوس زامُت 26 جون 1934 مَنٛز۔
مقبول بٹ
عالمی سایکٕل دۄہ چھُ اَکھ بَین الاقوٲمی دۄہ یَمٕچ بُنیاد اقوام متحدہ ہٕنٛز عام اؠسَمبلی ترٛٲو تاکہِ سایکلٕچ ضروٗرَتھ گَژھِ اُجاگر۔
انیس بن قتادہ
فُرراہ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
تارا کلیان
سمرتی ایرانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تمام بن عباس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
عمیر بن رئاب ٲسؠ اَکھ صُحابی.
بیٹی بکلی چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اَلنَر آرٹری چھِ اَکھ اَہَم خوٗن رَگ یۄس آکسیجن دار خوٗن نَرِ مَنٛز کِس ہٕند طَرفہٕ واتناوَن چھِ۔
کَنیلوَن چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
سوناریکا بہادوریا
بارَتی سَنٛوِدانِک پرَٛکٕرٲن 370 اوس اَکھ خاص حِصہٕ یُس ریاستہٕ جۆم تہٕ کٔشیٖرَس الگ حیثیت اوس دِوان۔
سومترا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یَتھ تنظیٖمہٕ مُطٲبِق جۄم تہٕ کٔشِیر چھُ نہٕ بارتُک حِصہٕ۔
اروشی ڈھولکیا
سندیپا دھر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کورونَری آرٹری
کیٖمیٲیی مُرَکَب
رانٛٹَس چھِ کٲشِرس لُکہٕ ادبس مَنٛز اَکھ زٔنؠ کِردار یۄس واریاہ خوفناک چھِ پیش کَرنہٕ یِوان. اَمِس چھُ واریاہ مَس تہٕ نَم آسان. 
اَفریٖکانز وِکیٖپیٖڈیا چھُ وِکیٖپیٖڈیاہُک اَفرریکانٕس مَنصوٗب۔
سپریا پاٹھک
ناوُت چُھ سُہ لفٕظ یُس زَن ناو چُھ کٲنسہِ شخصہٕ سُنٛد، جایِہ ہُنٛد، چیٖزُک یا کُنہِ
سکرتی کنڈپال
جموں و کشمیر اتحاد المسلمین
پاکِستان تحریک اِنصاف چھِ پاکِستٲنؠ سِیٲسی جَماعت۔
ابو برزہ اسلمی
رَافیل نَڈال
سٹن فوسٹر چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
شیخ طوسی کتاب "تہذیب الاحکام" تہ"مصباح المتہجد" مَنٛز امام حسن عسکری علیہ السلامن نشہ روایت کران کہ ز زیارت اربعین کرنی چھےٚ مومنہ سنزی پانژھو نشانیو مَنٛز اَکھ نشانی۔
سوہِیا علی اَبرو
ژٔندٕروار
حدیثک عربی متن.
عام طور چھِ طِبی شَعبَس مَنٛز یاڈروجَن اؠٹَم سِگنَل تَخلیٖق کَرنہٕ خٲطرٕ اِستِمال کَرنہٕ یِوان۔
رکل پریت سِنگھ
ولادِیمِیر اِلِیچ لینٖن () اوس اَکھ عٔظیٖم روٗسک اِشتِمٲلی اِنقلابی تہٕ بانی صؤوِت اِتِفاق۔
بُدھ مَت
علی شاہ چَک
روزلن کاینڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
کومَل سَجاد
یَتھ مٕنٛز گرینٛد تہٕ گرینٛد تھوریٖ، ترکیٖب، فارمُلے، ساختس مُتلعق (اَلجَبرا)، شکلَن تہٕ شُنی یِمن مَنٛز تمہٕ موٗجوٗد چھِ (جیٚومیٹری) تہٕ مِقدار تہٕ تِہٕنٛز تبدیٖلیہٕ ( کَلکُلَس تہٕ تَجز)یہٕ)
این بلیتھ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
مرارہ بن ربيع
امروتا سبھاش
شمیتا شیٹی
بھاونا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ثابت بن عمرو انصاری ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یمن مَنٛز مخدوٗم صٲب ، ریٚش میٖر صٲب تہٕ شمش فقیٖر شٲمل چھِ۔
سِیاسَتھ
سریتی جھا
کعب بن عمرو
یہِ چھُ ایوڈین کَنٹراسٹ، کھوتہٕ یُس ریڈیوگرٛافی مَنٛز اِستِمال گَژھان چھُ.
ٹونی نَڈال
موربی کدل واقع-2022
لیسا غاضی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
خوٗن آگُر.
اَکھ اؠٹمی لۄکُٹ حِصہٕ آسان.
یہِ چھ اَکھ یٹل راویل گیم 
معوذ بن حارث
ٹینا دتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ریما سین چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کۄیِٹہ چھُ پٲکِستانَس مَنٛز اَکھ شَہَر.
ڈِکشَنری
اَمہِ علاوٕ اوٚن یمو ایٖران پؠٹھ بارَو تعدادس مَنٛز دستہٕ کٲری،صنعت تہٕ پڈٲی لِکھٲی، بیترِ، اَتھ کٔشیٖر کُن۔
سُہ اوس جۆم تہٕ کٔشیٖرُک ؤزیٖرِ اعلا۔
یمن چھے امام حسنؑ، امام حسینؑ، جناب زینبؑ تہٕ جناب ام کلثومؑ اولاد۔
تارا کلیان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
1 (نَمبَر)
میگھنا راج
اِنٛجیٖنَر یا مہندس چُھ اَکھ پیشہٕ ہندسیات ہِیوٚنٛد، یمہٕ پیشہٕ وارانہٕ چھِ آسان۔
جیا مالنی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
3: قوالہٕ ژٕ دیوٗ تارِ صدا سُے چُھ مُدا میون 
جَغرٲفی.
اَگَرچہِ أسؠ نہٕ تِہٕنٛزٕ نَظَر میلان، توتہِ اوس نِہروٗ گوکھَلے یَس یِزَتھ کَران۔
چارمی کور
مَناشا پاشا
یہِ چھِ کۄنہٕ وَٹھ پؠٹھ شۆروٗع گَژھان تہٕ چھُ نیبرِم طَرفہٕ بۄن، ہٕژِس کُن وَسان.
وؠب سایٹ
بَٹہ ٕوار
کُنٛز بوڈ (کاشر: کلیدی تختہ) چھُ اَکھ آلہ یہِ چھُ شمارندہ مَنٛز اَچھَر لیکھنہٕ خٲطرٕ وَرتاونہٕ یِوان۔
2022 مَنٛز کٔرؠ آصف طارقن ناول "خوابن خیالن منز" شایع.
اپرنا باجپییی
ایم سی کیش زاو 1990 مَنٛز جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛدِس سِریٖنگر ضِلس مَنز. امہ سُنٛد مول چھُ ڈاکٹر تہٕ موج
گایتری جوشی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَیان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ییٚمہِ برٛونٛہہ چُھ ہُم 2002ء پؠٹھ 2007ء تام تہٕ 2013ء پؠٹھ 2018ء تام پاکستان نیشنل اسمبلی ہُنٛد رُکُن تہِ روٗدمُت۔
یہِ لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ द्विदृश् (دۄِدرِٛش) پؠٹھ آمُت۔
تٔمؠ سٕنٛدؠ پیٔترَن (یُس اوس رونالڈو سٕنٛزِ ٹیٖمَس مَنٛز) تُل تِہُنٛد اَکھ پھوٹوٗ۔
انٛگریٖزی زَبان
واقد بن عبد الله
سونَم کپورچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
خارجہ بن زید بن ابی زبیر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کیرتی کلہاری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ہلیری ڈف
آنٛچار سَر
سفیان بن عبداللہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کریسٹین بیل چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ہسلین کور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یێلہِ اوس نِہروٗ کاہ ؤرؠن ہُنٛد، تٔمؠ سُنٛد اَکھ ٹیٛوٗٹَر فَرڈِنَنٛڈ برُٛکس اوس اَکھ آیرِش تہٕ بیلجِیَن تھِیوسافِسٹ سوسایٹی سُنٛد رُکُن۔
پروفیسر محی الدین حاجنی
پریانکا چوپڑا
نو شہر چھُہ جنوبکِس حصَس مَنٛز۔
اختی لیوس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
پرَٛبٕدٔر لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ प्रबदर (پرَٛبَدَرَ) پؠٹھ آمُت تہٕ لَفٕظ گِلآس چھُ فارسی لَفٕظ گیلاس پؠٹھ آمُت.
تٔمؠ چھِ 21 گرٛینٛڈ سلیم زیٖنؠ مٕتؠ۔
حباب بن منذر
ارضِ پاکستان!‏ تُو نشانِ عزمِ عالی شان
اَلبرٹ آنِسٹایِن
یمہ سند خاندانن چھ کشیر پیٹھہ ایران ہجرت کرمژ۔
آخری کلام :» اکٕہ نُندن
جیا پرادا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بَلغٲرؠ زَبان
اینا کیمپ
سبت دۅہ.
اِمؠن ہَنٛز چھ واریاہ قسمہٕ۔
کٔشیٖرِ ہنٛدِس وسط جنۆبؠ عَلاکس چھِ کَمراز وَنان۔
مُتَحِدٕ قوم اؠسَمبَلی مُنٛز کور اَمیِک اعلان نَرینٛدَر مودیَن ۔
تِہٕنٛدؠ مَکانُک ناو اوس آنَنٛد بھَوَن۔
ٹیٖم یۄس 1921 پؠٹھ پُرتَگالَس سٟتؠ مُنسَلِق چھِ.
امالا پال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امَرناتھ مَنٛدَر
میٹرِزویِک اسیڈ
وٲیِل چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد گانٛدَربَل ضِلُک اَکھ گام۔
ییتہِ اؠکسرے نیران چھِ تہٕ اِنسان سٔنز اۆنٛدروٗنی تانَن مٔنٛز نییرتھ ڈِٹَکٹرَن مَنٛز مَحفوٗظ چھِ یِوان کَرنہٕ۔
جیا بَچَنچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
گَرَس مَنٛز، تٔمؠ سُنٛد مول موتی لال اوس نہٕ زیٛادٕ حۆکوٗمتَس مُخٲلَفتھ کَران، یێمؠ سٕنٛدِ وَجَہ کِنؠ تِمَن مَنٛز أسؠ بَحَث سَپدان۔
گوینتھ پالٹرو
رافع بن خدیج ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کَمراز عَلاکس مَنٛز وُۄنکِؠکِہ وَکھُک اِسـلام آباد
آشی سِنگھ
پونم ڑھیلوں چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مہام امجد چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
پِیا میٹر (پَیا میٹر یا پِیا) چھُ أندرِم پَرت مینَنجیَن ہٕنٛز یۄص دؠماغَس تہٕ کَمرٕکِس پَنَس مَحفوٗظ
زینَب شبیر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
دے کشمیر فالیز
دیپیکا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
حبہ نواب چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چُھ کٔشیٖر ہِنٛدس سِریٖنَگَر شَہرَس مٔنٛز موجوٗد۔
دیپتی بھٹناگر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ایکسٹرنَل ایلیک آرٹری چھِ کامَن ایلیک آرٹری زٕ حِصہٕ گٔژتھ برٛونہٕ پَکان. 
یہِ چھِ سأنؠ کشیر یہِ چھ میأنی کشیر
ایم سی کیش
سرکٲرؠ ادارٕ تہٕ نٔی تعمیرات چھہِ یَتے موجود۔
شویتا پرساد
یوصُف شاہ چَک اوس کٔشیٖرِ ہُنٛد اَکھ راز. 
امینڈا سائفریڈ
پۄژھٕ لوو ( کٲشُر : /pɔt͡sʰɨ loːw/ ) چھُ اَکھ کۄکُٹ جانوَر۔
شیعین ہندی اعتقادی فرقہ چھ اثنا عشری، زیدی تہ اسماعیلی۔
"کٔشیٖر" یا "کَشمیٖر" چھُ سَنَسکرٕٛت لفٕظ (کَشمیٖرٔ) پؠٹھٕ آمُت یہِ چھُ یا لَفظُک لۄکُٹ روٗپ۔
وٹس ایپ بنوو برین ایکٹنن تہ جان کوم.
رَژٕوٲنؠ (زُگٲنؠ)
کویل مالک چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھِ سیلیک آرٹری پؠٹھ وَتھان تہٕ اَتھ چھِ یِم شاخ
یہِ چھُ فیس بُک تَخلیٖق کَرنَس پؠٹھ عالمس مَنٛز مَشہوٗر۔
انکیتا شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یِمَن تانَن مَنٛز چھہٕ گاش ترٛاوَن وٲلؠ جيٖوانوٗ یِمَن ہُنٛد یہِ گاڈ ہێکہِ گاش ٹھانڈٕ دِتھ بَنٛد کٔرِتھ یا ہێکہِ سۄَ یِمَن گۄَژرِ مَنٛز بٔرِتھ۔
نیہ شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اِنسیکُلوپیٖڈیا
ایوکارمِک اسیڈ
تمن دویت لعین سندی بن شاہکن ہارون رشید لعین نہ حکم ستی زہر۔
گۄڈنیُٛک عٔظیٖم جَنٛگ
اَکہال چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
پلوی جوشی
دورِ شاہ میٖر
یَتھ تٲریٖخَس پؠٹھ
اُزما غیلانی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
انو اگروال
پَنٛجاب (ہِندوستان)
ندھی اگروال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سی ٹی سِکینَس چھِ واریاہ قسم یِمو مَنٛز کینٛہہ چھِ بۄنہٕ کَن۔
عالمی إدارو متعلق ھؠکہ کشیرِ مَنٛز 100 بؠلِؠین أمریکی ڈالرن قآمتی برقی زور وتتھ...
واریا انوانن پؠٹھ لیچھمژہ۔
یم حضرت علی کرم اللہ تعالی وجہ شریفس گوڈنیک خلیفہ مانان چھےٚ۔
ذیابیٖطٔس یا ڈے بِٹیٖز () چھِ اَکھ بؠمٲرؠ.
جاناوار یُس ہِمالیَہَس سٟتؠ سٟتؠ، خیبر پختونخوا یُس زَن اَکھ پرٛانٛتھ چھُ وۄتَر پاکِستانَس مَنٛز تؠمِک وۄتَر-پوٗر زِلہَن پؠٹھ ہِندوستان کِس وۄتٕراکھَنٛڈ پٮ۪ٹھ پوٗر مَنٛز روزان تہٕ لَبنہٕ یِوان۔
دادرا تٴ نگر ہوےلی چھُ ہِندوستانُک اَکھ پردےش.
ادیتی شرما
چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اہربل چھُ آبشار ست مَشہوٗر۔
حَبہٕ خاتون
زویا خان
یَتھ چھِ مَشِرقَس مَنٛز ہِندوستانَس سٟتؠ سَرحَد، مَغرَبَس مَنٛز اَفغانِستانَس سٟتؠ، شُمال-مَشِرقَس مَنٛز چیٖنَس سٟتؠ تہٕ جۆنوٗب-مَغرَبَس مَنٛز ایٖرانَس سٟتؠ۔
لول چھُہ اَکھ اِنسٲنی جَزبٕہ۔
خراش بن الصمہ
انوپم کھیر
نادیہ علی
موبائل سیکورٹی یا موبائل ڈیوائس سیکورٹی چھِ واریاہ ضٔروٗری موبائل چلاونہٕ خٲطرٕ۔
جیا پرادا
شَہر، پُلۄۆم شَہر، کۆۄلگۄم شَہر، شۅپیـؠن شَہر تہ پٕہلؠگأم وادی شآمِل۔
یہِ طٔریٖقہٕ کۄر گۄڈٕ 1927 پُرتہِ گٲلؠ ڈاکٹر ایگاس مونِض دٔرِیافت یونِورسِٹی آف لِسبَن مَنٛز.
کٲشُر ساہتیہ
"سبت دۅہ، ہفتُک سٔتیُم دۆہ (بٹوار)، چُھ چھُٹی دۅہ، یُس خداین بابرکت تہٕ مقدس بنومُت چُھ۔
رافع بن المعلى
ناگبَل چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد گانٛدَربَل ضِلُک اَکھ گام۔
 سو چو ساسپیس ایکس مٲلِکھ تہٕ چیف انجینئر.
یس 1 اکتوبر 1938 مَنٛز ہری سنگھ نہ ذریہ قائم۔
یہِ چھِ ریٹھ
پدمنی کولہاپوری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مَہراذہٕ رَنٛجیٖت سِنٛگھ
لیکن شیعہ مسلمان چھ تمن گوڈنک بلا فصل خلیفہ، امام تہ وصی رسول اللہ سمجان۔
رانی چٹرجی
بَین الاقوٲمی ماجہ زَبان دۄہ
جماعت اِسلامی کشمیٖر
سپریا پاٹھک چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
امس اوس قدیمی شعاری ہُنٛد اَنٛداز۔
ہانسیکا موتوانی
مُج چھُ اَکھ سَبزی.
فاطِمہ اِفِندی
نُصْرَتُ الّاِسلاَم سکوٗل، سِریٖنَگر شَہرَس مَنٛز کۄٚرکٛھ مِڈَل سکوٗلُک اِمتَحاں مُکمَل (پاس) کٔرِتٛھ، کۄٚرُکٛھ پَنجَابُک رُۅٚخ۔
جَواہَر لال نِہروٗ اوس 14 نَوَمبَر 1889 اِللّٰه اَبادَس مَنٛز اَکھ کٲشُر پَنٛڈِت خاندانَس مَنٛز زامُت۔
اینیٹ زیلنسکاس
ربعی بن افکل
ازیکا دانِیَل چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
بھانوپریا
وینَزوٗیِلا چھُ اَکھ مُلُک یُس جٔنوٗبِی اَمریٖکا کِس شُمٲلی بٕٹھِس پؠٹھ واقہٕ چھُ. 
بیبی ریکھا چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
عایشہ تاکیا
جۆنوٗبی کۄرِیا چھُ مَشرِقی ایشیاہَس مَنٛز اَکھ مُلُک۔
عبدالقادر جیلانی
2 (گرَٛنٛد)
دریائے فرات تہ چھ اتھی شہرس مَنٛز واقہ۔
محمود گامی
میرپور ازاد کشمیر پٲکستانُک اَکھ شَہَر۔
ریڈیوکَنٹراسٹ
جگیسا سِنگھ
لالہ صٲبِ آرگامی اوس کٔشیرِ ہُنٛد اَکھ صوفی بزرگ.
انوپما دیش پانڈے
ماز پؠٹھ میٚادٕ کِس لۄکٹِس ہَجرَس تام چھُ آسَن تہٕ ڈیوڈِنَمکِس گۄڈٕنِکِس حِصَس تام۔
ژِنٛدٕروار
مونیکا بیدی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
قآد خانہ اوس واریاہ تنگ۔
ودفہ بن اياس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سعد بن عبید
ویشالی ڈیسایی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
گَنگبَل سَر
زیارت اربعین نک عربی متن.
عَربی وِکیٖپیٖڈیا
اُردوٗ شٲعِر، نَغَمہ نَگار، تہٕ تخلیقی لِکھٲرؠ۔
نيٖلم ویلی یا نيٖلم ضِلہٕ چھُ کٔشیٖر ہٕنٛدِس أکِس حِصَس آزاد کٔشیٖر مَنٛز واقع اَکھ سؠٹھاہ نُت بٲنی وٲدی۔
شہررود ہندو تہٕ بودھ حکومتَن زیرِنگراں ژۄدہمیہٕ صدی تام۔
جلالُ الدّیٖن سُرخ پوش بُخاری
جیوتیکا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ہَر کانٛہہ رَگ چھِ ہیوٚر کُن پَکان تہٕ چھِ تھایرایِڑ نِس اَلگ اَلگ گَژھان اۆنٛدروٗنی تہٕ بیروٗنی آرٹریَن مَنٛز.
زیٛادٕ تَر چھِ آرٹری آکسیجَن دار خوٗن دِلَہٕ پؠٹھ تانن تام پَکناوَن؛ پَلمونیری تہٕ اَمبلایکَل آرٹری وَرٲے، یِم دونوٲے آرٹری چھِ آکسیجَن وَرٲے خوٗن پَکناوَن.
یہندی بوڈی بب آیت اللہ سید حسین خامنائی اسی آذر بیجانک تہ اسی نجف اشرفس مَنٛز روزان۔
بَڈگام چُھ اَکھ ٹاون، تحصیل تہٕ ضِلَس ناو۔
یہِ چھُ نیلم وٲدی مَنٛز نیلم دٔرِیاو کِس بھوٚٹھِس پؠٹھ واقع۔
شوچَندا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
عُمَر عبدالله
ہِپیٹوگیسٹِک لِگامینٹ
احد زرگر|[اَکٕہ نَندُن] [مولوی نامٕہ] مثنوی [گُل صنوبر] 
امچ عکس بندی چھ قدیم مصرچ عمارنہ شہرس منز کرنہ آمژ۔امہ خاطرہ آیہ مصنوعی طریقس پیٹھ پرانہ تاریخی عمارژ، لباس تہ سینری بناونہ۔
مؠقناطیٖس تَصویٖر سٲزی
یوٗٹیٖوب صَدٕر دَفتَر
اور چھِ واریاہ لکھ چکرن گَزان۔
یہِ ضرب آو تمن مسجد کوفس مَنٛز صبحچہ نماز دوران لاینہ۔
وۄتُر پرَٛدیش چھُ شُمٲلؠ ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
ٹیشا کیمبل
بالا ہیجام چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ودیعہ بن عمرو
جۆم ضِلہٕ
بوگُنڑ چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
شومی کیثر
بہارتیٖہ جَنتا پارٹی
وۄتُر پرَٛدیش
ایشا عُمَر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
لؠسَر اومینٹَم، لۄکُٹ اومینٹَم یا گیسٹروہِپیٹِک اومینٹَم چھُ اَکھ زٕ پَرَت دار پیرِٹونِیَم یُس کرٛہن
قرآن مجید، حدیث، اجماع تہ عقل۔
نجات لبنہ خاطرچھے یہنز اطاعت کرنی واجب چھےٚ۔
ہِندوستأنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم
یوویکا چوہدری
دیپا ساہی
اعدادِ شُمار
ادیتی سارانگدھر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
آکنکشا سِنگھ
اسشال فیاض چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَنٛگریٖزی وکیٖپیٖڈیا
رابِیا قُلسُم
عبد یالیل ابن عمرو ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اِنٹرنَل کیروٹِڑ آرٹری چھِ کامَن کیروٹِڑ آرٹری ہٕنٛز اَکھ شاخ یۄس گَردَن أندرِم طَرفہٕ آسان چھِ۔
جَویرِیا سید
کٔرِشما کپوٗر
نکیتا ٹھکرال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
لنزی لوہان چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یورینِیَم
سنجنا سِنگھی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
1244ء (640 ہجری)، بُخاری صٲبو کوٚر روٚخ اُچھ شریٖف پنجابس کُن، پنٕنِس اولادس سٕتی یمن بہَاعُ العاَلم
بینِش چوہان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سیاه کارس کٔرِو وُنکیٛن مےٚ امداد 
شویتا تیواری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
شریا گوشَل
گُجرات چھُ مَغرِبی ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
أندؠ نَژان۔
رٹھسُن چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
أَيَّامً۬ا مَّعۡدُودَٲتٍ۬‌ۚ فَمَن كَانَ مِنكُم مَّرِيضًا أَوۡ عَلَىٰ سَفَرٍ۬ فَعِدَّةٌ۬ مِّنۡ أَيَّامٍ أُخَرَ‌ۚ وَعَلَى ٱلَّذِينَ يُطِيقُونَهُ ۥ فِدۡيَةٌ۬ طَعَامُ مِسۡكِينٍ۬‌ۖ فَمَن تَطَوَّعَ خَيۡرً۬ا فَهُوَ خَيۡرٌ۬ لَّهُ ۥ‌ۚ وَأَن تَصُومُواْ خَيۡرٌ۬ لَّكُمۡ‌ۖ إِن كُنتُمۡ تَعۡلَمُونَ
تَوٲریٖخ.
تَتھ سَرَس مَنٛز
پُرتَگال، سَرکٲرؠ طور پُرتَگیٖز جۆمہُورِیَتھ (), چھُ اَکھ مُلُک یُس جۆنوٗب-مغربی یورَپَس مَنٛز واقع چھُ۔
گل پاناگ
اوشا منگیشکر
کتابہ ہنز تفصیل.
کیم کارداشیان
سُپلینِک آرٹری
رحمت عزیز چترالی اۄس اَکھہ چترالی شٲعِر، ادیب، دانشور، صحافی، ٹی وی میزبان۔
سیالی بھگت
پاپلِٹییَل آرٹری () چھِ کوٹھیِس مَنٛز اَکھ آرٹری۔
رَنٛگہٕ راوُل
راتہٕ مۄگُل چھہٕ تِم جاناوار یِم وۄٹٕچؠ سٹرِٛگِفورمیس مَنٛز چھہٕ آمِت تھاونہٕ، یَتھ مَنٛز 2٠٠ خۄتہٕ زیٛادٕ زٲژ چھہٕ، یِم چھہٕ زیادہٕ تر کُنی زٔنؠ تہٕ راتَس ہُشار روزَن وٲلؠ شِکٲرؠ جاناوار یِم پَنہِ سیدِ رُخہٕ، بٔڑِس، وِسترِٛت، کلہٕ، دۄدرِٛش گاش، آوازٕ بوٗزِتھ جاے یا چيٖز زانٕنؠ، تیز پد-نمَن، تہٕ تٕمَن تيٖرَن سٟتؠ چھہٕ پرٛؠزناونہٕ یِوان یِم ہَوہَس مَنٛز ژۄپہٕ کٔرِتھ وُپھٕنَس مَنٛز مدد دِوان چھہٕ۔
سلمہ بن ابی سلمہ
مزنا وکاس
سٹیلا پارٹن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
طلیب بن عمیر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سبرینا برائن
یِم چھِ سٲری واریاہَو ؤرؠو پؠٹھٕ بَدلٔمٕتؠ تہٕ چھِ وُنؠ تہِ بَدلان۔
نہير بن الہيثم
یَہ چَھ زٔمیٖن آنٛنَد پٲکؠ گردش کرٛان۔
نِدا مُمتاز
ڈَل سَر چھُ سِریٖنَگَر، جۆم تہٕ کٔشیٖرِ مَنٛز اَكھ مَشہوٗر سَر۔
یِم چھِ عام طور فوٹوٗسِنتھیسِس سٟتؠ کھۄراکھ بَناوان.
نکیتا دتہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تمہِ کور واریا تحقیٖق واریاہن انوانن کسیر ہُنٛد توأریٖخس تہٕ سوفی وٕلین مطلق
ارُناچَل پرَدیش چھُ شُمٲلؠ مَشرِقی ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
عبیداللہ بن عبداللہ بن عتبہ بن مسعود ٲسؠ اَکھ صُحابی.
دوٚیِم عٔظیٖم جَنٛگ یَتھ دوٚیِم عالمی جَنٛگ، یا بوٚڑ جَنٛگ 2 تہِ وَننہٕ یِوان چھُ اوس اَکھ جَنٛگ یِمُک اِبتِدا یورپَس مَنٛز گو۔
ۂسؠ سٕنٛز مادٕ چھےٚ ۂسؠ تِنؠ ۔
سَنَسکرٕٛت (، ، ) چھُ جۆنوٗبی ایشِیاہٕچ کلاسیٖکی زَبان۔
ایشیتا راج شرما
کشیرِ مَنٛز چھُ سؠٹھاہ آب اللہ تعالاہن عنایت کۄرمۆت
آفتاب یا اکھتاب یا سِری چھُ اَکھ سیارٕ یُس سِرؠ یہِ مَنڈُلِس مَنزباگ واقع چھُ۔
میناکشی سشہادری چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کٲشُر لُکھ
اَمہِ سٟتؠ چھِ زٔمیٖنَس پؠٹھ موزوٗن حالَتھ بَنان تہٕ زِنٛدگی چھِ پَکان روزان.
دیپانیتا شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ٹیلیگرام یا دورنگار (اَنٛگریٖزی: ) چھِ اَکھ موبائیل فون ایپلیکیشن.
نَباتیات
پوجا گاندھی
زرینہ وہاب چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
زایرہ وسیم
گوہر خان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
آیت اللہ العظمیٰ سید علی حسینی خامنہ ای زاے 17 جولائی 1939ء مَنٛز ایران کِس شہرس مشہد س مَنٛز۔
مارک زَکَربَرگ () چھُ اَکھ اَمریٖکی کَمپیٛوٗٹَر، اِنٹَرنیٹ مٲہِر۔
یہِ چھِ اَیوٹِک آرٕچ ہُنٛد گۄڈنیُک شاخ۔
مَگر کیٚنٛہہ خاص قسمٕچ تَصویٖر سٲزی مَنٛز چھُ کَنٹراسٹ اَجَنٹ ضۆروٗری اِستِمال کَرُن آسان۔
سوزانا ہوفس
گوہر خان
شاردا پیٖٹھ
تاحال) سند پور نام "سید حسن میر باقری"۔
براکپور چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
زاهر بن حرام
کلپنا کارتک چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھِ سأنؠ کٔشیٖر یہِ چھِ میأنی کٔشیٖر
پونم کور
تٔحریٖکہِ آزادی سُنٛد اَکھ اَہَم رَہنُما۔
رایَت بَہرا یونِورسِٹی چھِ اَکھ غٲر مَنافہٕ یونِورسِٹی یۄس کھَرَر، موہالی، پَنٛجابَس مَنٛز چھِ۔
یم گیے دہ:
بابرا شریف چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
نِگہت چودری چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ٹرٛیکٹر چھِ اَکھ مَشیٖن یُس زٔمیٖن واینَس چھُ لَگان. 
خزیمہ بن اوس
انسانو لوگ تقریباً 105 ساس وری برونٛہہ جنگلی بیلؠ جمع کَرنؠ۔
ایکیشیا چھُ اَکھ کُل.
مشٹی چکرورتی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ ٹیسٹ چھُ ریڈیالجی مَنٛز اِستِمال گَژھان چھِ خوٗن رَگہٕ وُچھِنہٕ خٲطرٕ یِم أڈجَن تہٕ مازَس مَنٛز آسان چھِ۔
ایکسٹرنَل کیروٹِڑ آرٹری چھِ کامَن کیروٹِڑ آرٹری ہٕنٛز اَکھ شاخ یۄس گَردَن نیبرِم طَرفہٕ آسان چھِ۔
میگنِٹِک ریزونینٕس پینکرٛیاٹوگرٛافی چھُ مؠقناطیٖس تَصویٖر سٲزی یُنٛد اَکھ قٕسٕم یُس پٕوِ کَرنہٕ چھُ یِوان.
اینجِیوگرٛافی.
اتھہ پاٹھی چھ حضرت امام محمد باقر علیہ السلام فرماوان ز امیر مختارس مئے کریو نکتہ چینی تم کری سانی قاتل قتل تہٕ ہوتن سانن خونس قصاص۔
مَلِکا شیراو
اَتھ ٲسؠ گۄڈٕ نیوکلیر میگنِٹِک ریزونینٕس اِمیجِنگ وَنان مَگر وَنہٕ چھُنہ نیکلیر لَفظٕ گۄڈٕ اِستِمال کَرنہٕ یِوان۔
شویتا تیواری
صيفی بن سواد ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تم چھےٚ پنیو تقریرو ذریہ شیعہ سنی اتحاد، ولایت فقیہ تہ اسلامی انقلاب عام کران۔
سواتی ریڈی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
لؠسَر اومینٹَم چھُ دۄن حِصَن مَنٛز تَخصیٖم کَرنہٕ یِوان. ہِپیٹوگیسٹِک لِگامینٹ تہٕ ہِپیٹوڈیوڈِنَل لِگامینٹ.
اَلبینِیَن وِکیٖپیٖڈیا
معاوین کر خلافت ملوکیتس یعنی بادشاہتس مَنٛز تبدیل تہ پھڑراون اسلامک کمر تہ تلن گوڈنیک فتنہ۔
21 مارچ 2021 یعنی نوروز عالمک دوہ آیِہ بیٛاکھ اَکھ اُردوٗ کتاب اعوان و انصار مہدویت لوکن مَنٛز مفت تقسیم۔
ریڈیو ایکٹِوِٹی چھُ اَکھ عَمل یا سِلسِلہٕ یَتھ مَنٛز اَکھ ریڈیو ایکٹِو اٮ۪ٹَم چھُ اِضٲفی اینَرجی نؠبَر کڈَن۔
یتہ از تہ چھ روضہ مبارک لوکن خاطرہ زیارت گاہ بنیو مت۔
جیمی لین سپیئرز
یم حملہ چھ سینس سمارٹ فونس بی کمپیوٹر سسٹمس کمزور کرا
21 (گرَٛنٛد)
بێیہِ چُھہ یہِ انسانس ہر ہمیشہ
اَکھ ہِندوستٲنؠ ٹیٛوٗٹَر تہِ اوس یُس اوس تٔمِس ہِندی تہٕ سَنَسکرٕٛت پَرٕناوان۔
پَلمونیری آرٹری چھِ اَکھ آرٹری یۄس آکسیجن وَرٲے خوٗن دِلکہِ دۄچھنہٕ طرفہٕ پؠٹھ شُشِس واتناوان چھُ.
یہِ چھِ فِمورَل آرٹری پؠٹھ وَتھان.
0 (نَمبَر)
کلیش اوف کلانز چھہِ اَکھ گیم یَتھ مَنٛز اسہِ اَکھ لکوٹ موکُٹ گام چھُ پیون بناون
اَروُندھتی رِاُۓ
فرات بن حیان
بشیت احمد بھٹ
ڈونل بیشت چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فاروق احمد ڈار یَمِس بِٹہٕ کَراٹی تہٕ وَنان چھِ، چھُ جموں کشمیٖر لِبَرٮ۪شَن فرنٛٹُک چیرمین تہٕ سٲبِقہٕ مِلٹنٹ.
جیسمین کور سینڈلس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
آب گیٖری یَتھ () چھُ سُہ رۄقبہٕ زَمین یِم پؠٹھ أکِس دٔریاوَس یا سَرس چھُ آب یِوان.
دَچھ چھُ اَکھ قٕسم.
ثابت بن اقرم ٲسؠ اَکھ صُحابی.
محمد خان جونیجو
مگر شہرت لبخ عباس قمی ناوِ کنی۔
اَتھ مقبرس پؠٹھ آو اَکھ شاندار تٕہ خوبصورت روضِہ تعمیر کرنٕہ
عبیداللہ بن عبداللہ بن عتبہ بن مسعود
ایشا عُمَر
میگھالیَہ چھُ شُمٲلؠ مَشرِقی ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
فردوسی مَضوٗمدر
اَمہِ سٟتؠ چھُِ بٲرِش تہٕ شیٖن پؠوان
مرارہ بن ربيع ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یہِ ضِلہٕ
عیاض بن حمار
اؠناٹمی طور، چھُ لؠسَر اومینٹَم لِگامینٹَن مَنٛز تَخصیٖم کَرنہٕ یِوان۔
بیلا شینڈے
کٲشِر زؠو چھےٚ اَلہٕ پَلہٕ سَتَتھ پؠٹھ شیٖتھ لَچھ لوٗکھ بولان۔
مونی رایے
امریتا ارورہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھِ آکسیجن وَرٲے خوٗن پَکناوَن
رلاو سٟتؠ آمُت۔
یلٕ یہٕ موٗد تہٕ سو آو پننِس آباہی گامس مَنٛز دفن کرنہٕ.امسنز کبری اندع ونر اَکھ پارک بناونہِ۔
ٹیفانی ٹرمپ
حضرت محمد مصطفی
سودھا چندرن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فیس بُک () چھِ اَکھ ایپلیکیشن تِہ ویب سایٹ. یہِ ویب سایٹ بَنٲو مارک زَکَربَرگن 4 فَروری 2004 مَنٛز.
رفاعہ بن عمرو
خوٗن رَگہٕ () چھِ جِسمَس مَنٛز تِم نالہِ یِم خوٗن اَکہِ جاے پؠٹھ بییِس جاے واتناوان چھِ۔
یمن مَنٛز چھ واریاہ فرقہ۔
آرِفا سِدیٖقی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
فَراح حُسین
اِسلٲمی جۆمہوٗرِیَتھِ پٲکِستان
سُنیتا مَشال چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ثابت بن الجذع
ایوزِٹیلیمِک اسیڈ
دادرا تہٕ نگر حویلی
شازاہن پدمسی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پیر ثناواللہ صأب 
خان اوس اکرام الہ خان نِیازی
مَغرَبی بَنٛگال چھُ مَشرِقی ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
پاکِستان مُسلِم لیٖگ چھِ پاکِستٲنؠ سِیٲسی جَماعت۔
ٹ چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
لۆو ( کٲشُر : /low/ ) چھہٕ اَکھ لَکٹؠن جانورَن ہٕنٛز پرٛٲژؠ۔
انوپما دیش پانڈے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مِیوگرٛافی
برٛیسٕ وار چھُ اَکھ دۄہ۔
ایشا سِنگھ
دے کشمیٖر فایلٕز چھُ اَکھ ہندوستٲنؠ ہندی دراما فِلِم یۄس وِویک اَگنِہوتری بَنٲمٕژ چھِ. اَتھ فِلمہِ مَنٛز چھُ کٲشِرؠ پنٛڈِتَن ہُنٛد کٔشیٖر مَنٛز نیرنُک دور تہٕ مِلٹنسی ہاونہٕ آمٕژ۔
مَریَم نفیس
ورشا اسگاونکر
ديٖنا نات نٲدِم
سۄ تہِ أس اَکھ دِلہِ روزَن وٲلؠ کٲشِرؠ خاندانٕچ۔
پرَنَب مُکھَرجی
آذرِبایجان
کرت بھٹل
17 (گرَٛنٛد)
نور الامین
اَتھ پارٹی چھ ترے مقصد تہ جنڈس تہ چھ ترے رنگ۔
ثعلبہ بن ساعدہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
انکیتا شرما
گیتو موہنداس
اینی جافری چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ابو جندل ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
مَٹَر چھِ اَکھ سَبزی
اثنا عشرین ہندی زہ فکری فرقہ.
ڈونا مرفی
فَواد شاہ
مارگریٹ ایوری چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
جناب عبدالکبیر لون صأب 
یمہٕ گزرے 786 ہجری کَھتلان، تاجکستانس مَنٛز۔
طفیل بن عبد اللہ الازدی
یِمَن دُۄٚن مُقأبلِی جَمَاتَن ہُنٛد کُل شُمَار چُھٚ 22 نَفَر آسَان، أکِس جَمَاتَس مٔنٛز چِھٚ 11 نَفَر تٕہ بِییِٚس جَمَاتَس مٔنٛز چِھٛ 11 نَفَر آسَان۔
صَنتی اِستِمال.
زٕژٕگاش گاڈ چھہٕ گاڈَن ہِنٛد اَکھ پرٛٲژؠ یۄَس پَنہِ زُگاش تان یِم یێمِس أچھَن تَل چھہٕ تِمَن سٟتؠ پرَٛزناونہٕ يِوان تہٕ یِمَن گاڈَن چھُ ناو تہٕ تَتھی پێٹھہٕ آمُت دِنہٕ۔
کۄپوور ضِلس سٍتؠ، شمالس مَنٛز نیٖلم ویلی سٍیتؠ رَلان۔
چوہدری محمد علی
وِکیٖمینِیا چھِ وِکیٖمیٖڈیا مومینٹ ہُنٛد اَکھ سالانہٕ اِجلاس، یَتھ زَضاکار تہٕ وِکیٖمیٖڈیا فاوٗنڈیشَن مُنَقٕد چھِ کَران۔
اُہنگام چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد بَڈگام ضِلُک اَکھ گام۔
ٹیلر سوئفٹ
یُمہٕ آیی واریاہ لؠٹ جیل سننہٕ۔
آندھرا پرَدیش
خ چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
چِلَے کَلان
ٹٮ۪لِوِجَن
کاناکا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ہِندوستٲنؠ مور
سَمینا پیرزادہ
کَنٹراسٹ اَجَنٹ
لیلا زُبیری چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
وَن ہوٗن
سایِما مُمتاز چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
عُمران مٕلِک
ویدیا بالَن
حارث بن انس بن مالک
سِسٹِک آرٹری
سَبرین حِسبانی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
کِرن حَق
کامَن کیروٹِڑ آرٹری
سمارٹ فون
پوجا بیدی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نَژُن چھُ اَکھ فَن۔
بۄمہٕ وار چھُ اَکھ دۄہ۔
جَگلَر ویٖن چھِ تِم ویٖنہٕ یِم آکسیٖجَن وَرٲے خوٗن کَلہٕ پؠٹھ واپَس دِلس کُن اَنان چھِ۔
سایکٕل چھُ اَکھ مِشیٖن۔
سۄَرٛگ یا جَنَت
غلام نبی جوہر
جوہی ببر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سونمرگ چھ اَکھ یاد تھوین لأیک جاے
باربرا اسٹریسینڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
زینت امان
ایبڈامنَل اَیوٹا.
ادتی گوویتریکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
بُدھ مَت چھُ اَکھ مَزہَب۔
حریم فاروق چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ادارہ چھ سَمٲجی روابط ویب سائٹو ذریہ پننی خدمات میسر تھاوان۔
بَتہٕ نٲلؠ چھِ اِنسانَن تہٕ وٕٹیبریٹَن مَنٛز اَکھ جِسمُک اندورنی تان یَمہٕ کِنہٕ بَتہٕ تہٕ باقی کھۄراکھ چھُ میٛادَس تام واتان۔
شرِٛگہٕ بۄٹہٕ کاو چھُ بۄٹہٕ کاوَن ہٕنٛز اَکھ ادھٕزٲژ.
مؠقناطیٖس چھُ اَکھ مَواد یُس کیٚنٛہہ چیٖزَن پانَس کُن لَمان چھُ.
شیرل لی رالف
مانَسبَل سَر
ریچل ڈینیسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اِنسانَن مَنٛز چھِ سُپیرِیَر میذنٹرک آرٹری اَکھ آرٹری یۄس ایبڈامنَل اَیوٹا پیٹھٕ وَتھان چھِ، سیلیک آرٹری بۄن پاہمَتھ۔
وہاب پور چھ بڈگامی ضلس مَنٛز اَکھ مشہوٗر تہ بوڈ گام۔
امنا الیاس چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
لیلے دوبے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
راہ اسلام تنظیمہ
انسائیکلوپیڈیا
خوات بن جبیر
1971 سُٹونی برٛوک یونِورسِٹی مَنٛز کور پال لیوتھر برگَن، اَکھ تَحقیٖق۔
حزام بن خویلد
زید خط زید لوکہ چو سمارٹ فون استمال کرا کاتھ باتھ کرنہ خطر
پھاگُن چھُ اَکھ رؠتھ۔
ودفہ بن اياس
جَوَلپوٗر
اَتھ میگنِٹَس گَژھِ واریاہ طاقَتھ آسٕنؠ تہٕ گَژھِ پرَٛتھ طَرفہٕ ہیو آسُن۔
آکنکشا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
باہن امامن علیہ السلامن ہندی اسم مبارک.
گَردَن مَنٛز.
ٹینا کول
اِندِرا گانٛدھي
خَرگوش () چھُ زیٖٹھؠ کَن کٔرِتھ برٲرِس کھۄتہٕ لۄکُٹ اَکھ جانوَر۔
اُشنا شاہ زاے کَرٲچی مَنٛز
ایشا شروانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بابرا شریف
کورونَری کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی اینجِیوگرٛافی
سایِرا یوسُف چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
مایا روڈولف چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
رَشما خان
عالیہ بھٹ (زامٔژ: 15 مارٕچ 1993) چھِ اَکھ بَرطٲنوی-ہِندوسأنی اداکارہ یۄس ہِندی فِلمَن مَنٛز کأم چھِ کَران.
جَگلَر ویٖن چھِ زٕ جوڈٕ: ایکسٹرنَل تہٕ اِنٹرنَل:
اَتھ ازلے باگہِ چُھ بارٕنی تون
کاڑیومیگالی
آرتھر کامٹَنَن
کامین خاطری دنہٕ۔
پوجا بیدی
پازِٹرٛان اِمِشَن، بیٹا پٕلَس ڈِکے چھُ اَکھ ریڈیو ایکٹِو ڈِکے یَتھ مَنٛز ریڈیو ایکٹِو اؠٹمٕکِس نیوکِلیسَس مَنٛز پرٛوٹان چھُ نیوٹرٛانَس مَنٛز تَبدیٖل گَژھان تہٕ پازِٹران چھُ نؠبَر نیران.
نویدا تھامس
تُلٕر چھُ اَکھ کیٛوٚم۔
عمرو بن عبسہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
سندھیا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تم آیہ پتہ کاظمینس مَنٛز دفن کرنہ ییتہ از تہ چھ امام سندی روضہ مبارک۔
کارتھیکا نایر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پریا پرکاش ورییر
پٲکِستان قومی کِرٛکَٹ ٹیٖم
جےشری تلپڑے
تَمہِ کِنہ چھہِ وَرمُلِس واراہ اہمیت میجمٕژ۔
ہانسیکا موتوانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کریم آباد چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
بلخ شیر مزاری چھُ اَکھ پٔتِم پٲکِستٲنؠ قٲیم مقام ؤزیٖرِ اَعظَم۔
مونیکنگنا دتہ
لال چوک چھہ سِری نَگَر کہِ شَہَرى مَرکَز.
یہِ بناؤ اِمَو اسلأمی رَہنُما سٔنٛدس یادگارَس مَنٛز یِمن ناو اوس امیٖر کبیٖر میٖر سید علی ہَمَدانی۔
بِل گیٹٕس
سنگھ پؠٹھ پاکستان تتھ دہشت ک ہانژ۔
سٟتؠ رَلان۔
امہ سنز مشہور کتابہ.
میرا نیرچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
لارِیار چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
عَربی زَبان
شمس تبریزی
پٲکِستٲنَن ہیٛژ 1947 مَنٛز بَرطانۆی ہِندوستانس نِش آزٲدی۔
26 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 25 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 27 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
ژےٚ روٚس کۄسہٕ جاے چَھم ییٚتِہ کرَے فریاد
پُلوۄم چھُہ سٲرؠسی دُنیاہَس مَنٛز کۄنٛگہٕ کِس کاشتَس خٲطرٕ مشہوٗر۔
خوٗنُک دَباو
نعمان بن عصر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تٔمؠ چھِ 20 گرٛینٛڈ سلیم زیٖنؠ مٕتؠ۔
ٹِشوُن چھُ ہِشی سیلَن ہُنٛد مَجوٗعہٕ یِم کانٛہہ خصوٗص کٲم چھِ اَنجام دِوان.
آمانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
خلاد بن عمرو بن الجموح
امہ دعاہک عربی متن.
ہِماچَل پرَٛدیش چھُ شُمٲلؠ ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
یمن مَنٛز چھےٚ ز جماتہ:
عِمران خان چھُ زامُت لوہوٗر کِس نِیازی پَشتوٗن خاندانس مَنٛز تہٕ وٲلِد صٲبَس اوسُکھ ناو اِنجیٖنَر اِکرام اُللّٰه خان نِیازی۔
سارا لورَن
ہُمیما ملک زاے 18 نَوَمبَر 1987 کۄیِٹہ مَنٛز.
سو اوس کسیر ہُنٛد اَکھ اہم نفر تم کور واریا کدمد کسیر حاطرہ.
اِنتِظامِیہ.
کٔشیٖر مٔنٛز اِسلاَم
پرَٛبٕدٔر پھٕلَے چھہٕ پرَٛبٕدٔر کُلِچ پھٕلَے. 
اینی جافری
فرح خان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یمہ سند نکاح سپد علی ابن ابی طالب کرم اللہ تعالیٰ وجہس ستی۔
تم اسی خضرن ہُنٛد کاروبار کران۔
پَہٲڑی-پۆٹھواری زَبان
کھَرِ کاو
سديپا سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
میتھیوڈال چھُ اَکھ کیٖمیٲیی مُرَکَب یُس اؠکسرے مَنٛز کَنٹراسٹ اَجَنٹ طور اۄس اِستِمال گَژھان۔
أمہ کلیساہُک مراد چُھ عیسیٰ سٕندہ دُبارٕ ظٲہر سپدنہٕ بۯونٹھ سارنٕے قومن تام انجیل واتاوٕنـ̡ ۔
یہِ جَنٛگ گوو 1 سَتَمبر 1939 شُروع تہٕ 2 سَتَمبر 1945 تام رود چَلان۔
اَتھ مکتب اوس ناو "دار التعلیم دینیات"۔
سری پرتاپ کالیٚج ، یَتھ عام پٲٹھی ایس پی کالیٚج ونان چھِ۔
ساومیا ٹنڈن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کَمپیوٗٹِڑ ٹوموٗگرٛافی اینٹیٖروٗگرٛافی
گوری کارنیک چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اؠمو چُھکھ لَنٛدنُک بۆڈ بار کِرکٹ اِدارٕ لارٛڈ ٹٕرنٲرٔس سٟتؠ تےٚ کٲم کٔرمٔژ۔
بونی سومرولے چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ناگَن ہُنٛد شاہ اوس نیلناگ، ییمہ بُلوؤ پنن ٲشناو، کشیپ
نیلسَن منٛڈیلَن لوٚڈ نَسلی علحیدگی خٕلاف۔
پتہ گیہ تم 21 ماہ رمضان 40 ہجری مطابق 28 جنوری 661 عیسوی شہید۔
پھوٹان چھُ اَکھ لوکُٹ شے یُس گاشُک بُنیٲدی حِصہٕ چھُ آسَن. پھوٹانن چھُنہٕ وَزَن آسن، یِم چھِ گاش ہٕنٛز تیٖزی سان اَکہِ جاے پؠٹھ بیٚیِس جاے واتان.
ادھٕپرٛٲژؠ
دِلارا زَمان
کانہِ پَنٛزُر چھُ پَنٛجرٕ ہیوے ڈانٛچہٕ یُس کانیو، کمرٕچ أڑِجو، تہٕ سیٖنٕچ أڈجہٕ سٟتؠ بَنان چھُ۔
1033ھ مَنٛز گیہ اخباریت دوبارِ زندِ۔
تَصویٖر چھُ کُنہِ جیٖزُک یا خَیالُک عَکس.
میرِی کیوری آسؠ اَکھ مٲہِر ساینَس دان.
جَنلیا ڈی سوزاچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
واریاہ قسمٕک ایوڈین دار کَنٹراسٹ اَجَنٹ چھِ دٕستِیاب یِمَن آسمولرِٹی، ایوڈین میقدار تہٕ باقی فَرَق چھِ آسان
21 سارِوٕے کھۄتہٕ بٔڑؠ رِیاسَتھ رۄقبہٕ حِصاب تہِ اَمُک کُل رۄقبہٕ چھُ 38868 کِلومیٖٹَر مُرَبع۔
ثَنَم بلوچ
اکس سادء گیم مَنٛز چھ 100 پلیر اکس جاہی والنہ یوان
بارشا پریادرشنی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
رامیا کرشنن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ریڈیالجی
فرغي (مغنيه) چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سہل بن حنیف ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ڈَموسکی زاو 9 اَگست 1864 مَنٛز کینونِکھ یُس پولیلنڈَس مَنٛز چھُ.
نتھیا مینن
قیس بن ابی صعصہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اودتا گوسوامی
ٹیلِفون چھُ آواز بِجلی مَنٛز تَبدیٖل کٔرِتھ تارو مٔنز
معاذ بن عمرو بن جموح
حَبہٕ ﺧوتوٗن
خانَن چھِ 6 کِتابہٕ شایع کَرمٔژ۔
رافع بن مالک ٲسؠ اَکھ صُحابی.
گیٖلانی صٲب گُزرے -16 فؠبرٕری 1166ء (11 ربیع الثانی 561 ہِجری)، ییمہِ ساتہٕ یِہٕنٛز وٲنژھ أس 87.
جَرمَن وِکیٖپیٖڈیا چھُ وِکیٖپیٖڈیاہُک جَرمَن مَنصوٗب۔
معقل بن المنذر
ایکسٹرنَل ایلیک آرٹری
مَحاورٕ گۆو سُہ فؠقرٕ یَتھ لفظی مانے علاوٕ تیُتھ کانٛہہ بیٛاکھ عجیٖب مانے تہِ آسہِ یُس نہٕ أمی کؠن لفظن مَنٛز سؠزرٕ پٲٹی لبنہٕ یِوان آسہِ۔
ایم آر آی یَس مَنٛز چھُ میگنِٹ اِستِمال گَژھان، اَمہِ سٟتؠ چھُ میگنِٹِک فیلڈ پٲدٕ سَپدان یُس تَصویٖر
جایا سری کبیر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
رابِیا قُلسُم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہِ چھُ پرتھ ؤری 1 جوٗن مَناونہٕ یِوان۔
فرانسِسکو رۄچ
وکٹوریہ پرنسپل
1 (گرَٛنٛد)
رنجیت کور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
زیبا شہناز
شاردا داس چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سو اوس 1908 مَنٛز زامت تہِ مود 2006 ہس مَنٛز۔
ایمی ایڈمز چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اینیٖمِیا () چھِ سۄ حالتھ یَتھ مَنٛز خوٗن چھُنہٕ بَرابر آکسیجَن پَکنٲوِتھ ہیکان۔
معبد ابن عباس ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ابو محمد چھےٚ تمن کنیت تہ حسن چھک ناو۔سامرہ کس محلس عسکرس مَنٛز روزنہ سپدنہ کنی پیوک لقب عسکری۔
سعد بن زید اشہلی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
انجیلا باسٹ
نیٖلٕز بُہر اوس اَکھ مٲہِر علم دان.
عبدالرحمن بن معاذ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
10. مرژانگن کۄرمہ
ریما کالینگال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سی ٹی اے چھِ تَمام رَگہٕ وُچھِنہٕ خٲطرٕ اِستِمال گَژھان.
اروناچل پردیش
لہجہٕ نشانہٕ کُنہِ عبارٔژ مَنٛز ورتاوٕنی چھُ سُہ فَن یَتھ مَنٛز أسی واریاہ نشانہٕ لگاوِتھ عبارٔژ یا جُملن ہُنٛد مطلب ٹھیک چھِ کران۔
شیبا چڈھا
بَبہٕ کانؠر چھِ بَبَن ہٕنٛز اَکھ بؠمٲرؠ یَتھ مَنٛز بَبَن چھُ تھۆپ آسان تہٕ دۄد چھُنہٕ بَبہٕ ٹیٛنٛڈَن
مینا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
باقٕے حِصہٕ وِکیٖپیٖڈیاہٕک
کاترَن چھُ کولگوم ضِلعُک اَکھ گام.
پَنٛزگام چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
پترلیکھا پال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عِمران خانَن تُل 1971 پَتہٕ گۄڈنِک پِھرِ اقوامِ متحد ہٕنٛز سلامتی کونٛسلَس مَنٛز کٔشیٖرِ ہُنٛد مَسلہٕ تہٕ یزُھن زِ کٔشیٖرِ ہُنٛد مَسلہٕ گژھہِ کَتھ باتھِ سٟتؠ حل یُن کَرنہٕ۔
آشا سینی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
جے جے تھامسن زاو 18 دَسَمبَر 1856 چیٖتھم ہِل، مؠنچسٹر، مَنٛز
سنتھیا روڈس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سنڈی لاپر چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
شمس تبریزی یا شمس الدیٖن محمد ٲسی اَکھ فارسی شٲیِر۔
اونی مودی زاے گُجراتَس مَنٛز.
سَبورا علی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ایبڈامنَل اَیوٹا
رابِیا بھٹ
یِم چھِ پَتہٕ اندروٗنی تہٕ بیروٗنی کیروٹِڑ آرٹریَن مَنٛز تَقسیٖم گَژھان،
فوربس چھُ امریكی کاربٲرؠ رِسالہٕ یۄسہٕ وہیل میڈیا انویسٹمنٹس تہٕ فوربس کُمبٕہ چھُ "پَکوٕنۍ
ہرشیکا ہوناچا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھِ ڈایافرام بۄنہٕ کَن 90 ڈِگری پؠٹھ وَتھان، گۄڈنٕچ لَمبَر أڈجہٕ نِش
تٔمؠ کٔر اِنڈیَن اِنسٹیٖچیٛوٗٹ آف ٹیکنالَجی، آل اِنڈیا اِنسٹیٖچیٛوٗٹ آف میڈِکَل ساینٛسَز، اِنڈیَن اِنٛسٹِچیٛوٗٹ آف مینیجمینٛٹ تہٕ نیشنَل اِنٛسٹِچیٛوٗٹ آف ٹیکنالَجی تَشکیٖل۔
ثابت بن ہزال
جَواہَرلال نِہروٗ
نعمان بن عصر
آر بی سی یا ہیموگُلوبِن کَم گَژھنہٕ سٟتؠ گَژھان
14 (گرَٛنٛد)
اَتھ مَنٛز چھُ چَرٕب تہِ آسان، اَمہِ سٟتؠ چھُ بَبَن شَکل میلان.
فازلا کیثر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
لقمان بن شبہ
مےن چھُ امےرِکا سڻج اَکھ رِیاست.
ژودہ معصومن مَنٛز چھِ حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم تہ اہنز کور حضرت فاطمہ زہرا علیہاالسلام تہ باہ امام شٲمِل۔
یہِ فِلِم آے 11 مارٕچ 2022 شایع کَرنہٕ۔
محرم تہ صفرس مَنٛز چھےٚ امیچ آبادی واریاہ زیادِ ہران۔
ریما سین
تَمہِ وِزِ اوس ہِندوستٲنؠ سِیاسٔژ مَنٛز دَرمِیٲنی سِیاسَتھ دان گوپال کرِٛشَن گوکھَلے سارِوٕے کھۄتہٕ بۆڈ رَہنُما؛یُس اوس دَپان: "آزٲدی مُتعلِق سونٛچُن چھُ مَژَر"۔
لارا فلائین بوئیل
یہِ چھُ دؠماغَس حیفاضَتھ کَران۔
لیڈی گاگا چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ذٲتی زندگی.
امک آب چھ
یہِ چھِ اَکھ فایبرومَسکیورَل نٲلؠ یۄس 25 سؠنٹی میٖٹَر آسان چھِ۔
شویتا بھاردواج
کٔشیٖرِ ہٕنٛز تَوٲریٖخ
شینا چوہان
کرسٹین چینوویتھ
تٔمؠ بَنوو کیٖمیٲیی عُنصُرَن ہُنٛد جَدیٖد دوری خاکہٕ۔
أمِِس چھُ کَمرَس پؠٹھ مۆٹ تہٕ دۆر کھرٛۆپ ہیٛوٗہ آسان ۔
تامل ناڈو چھُ جۆنوٗبی ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
یِم آرٹری چھِ نِچ یٔڈ مَنٛز آسان.
واقہ کربلا گو اتھی جایہ۔
مجمع بن جاریہ
مریَم پرویز چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سید جواد نقوی
یِم چھِ دۄچھنہٕ تہٕ کھووُرِ طَرفہٕ ریٹروپیرِٹونِیل کیوِٹی مَنٛز آسان.
یِم ڈُمٕہ کدلٕ نواکدلٕہ چِھ روزان أسمٕتؠ۔
ویشَو () چھُ کٔشیٖرِ مَنٛز اَکھ دٔرِیاو. اَمُک آگُر چھُ کوثرناگ.
مقبرہ نادرہ بیگم
آرٹری () چھُ تِمَن خوٗنہٕ رَگَن یِوان وَنہٕ یِم دِلَہٕ پؠٹھ خوٗن پَکنایَن نیبَر کُن۔
باہن امامن مَنٛز چھ تمن گوڈہیک درجہ۔
پلوی سبھاش
وِکی لیوس
ویدیا بالَنچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
نَب یا اَسمان چھُ واو ہُنٛد اَکھ حصہٕ یُس زٔمیٖن پؠٹھ چھُ نظرہٕ یِوان۔
معصومین علیہم السلامن ہنزی منقول دعاہن ہنز مَشہوٗر کتاب چھےٚ مفاتیح الجنان۔
ڈَیوڑیون
يَا أَيُّهَا ٱلَّذِينَ آمَنُواْ كُتِبَ عَلَيْكُمُ ٱلصِّيَامُ كَمَا كُتِبَ عَلَى ٱلَّذِينَ مِن قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ
سلیط بن قیس
سیلیک آرٹری
1916 اَس مَنٛز کَرِ تِلکَن تہٕ اینی بێسَنٹَن ہوم روٗلَس کِژھِ پانہٕ پانہٕ جَمٲژ شۆروٗ۔
سایۂ خدائے ذوالجلال
اعدادِ شُمار, چِھٚ اَنٛگریٖزی زَبانہ مٔنٛز میٚتھَامیٚٹِکٕس وَنٔنٕہ یِوَان تٕہ اُردوٗ زَبانِہ مٔنٛز چِھٚ عِلمِ رِیاضِی ونٔنہٕ یِوَان۔
شبانہ رضا
شہرٕچ بنیاد ترٚٲو پروراسینا ہَن 2٠٠٠ وَری برٚونٛہ۔
وہب بن قابوس
جٔنوٗبی اَفریٖقہ
کیلہٕ () چھُ اَکھ زیوٗٹھ تہٕ لیٛۆدُر رَنٛگُک مؠوُک قٕسٕم۔
پارول چوہان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بلاول بھٹو زرداري
اَمِک اَخبار چھِ سپدیمٕتی گۄڈٕ 1987ء شایعہ مَگر یُس ہَفتہٕ وار اوس آسان تہٕ اَمہِ پتہٕ کۄٚر أمی 1989ء دۄہ دٔش اَخبار شایعہ۔
حضرت محمد مصطفیٰ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم چھُ اِسلام مُطٲبِق خدا پؠٹھہٕ ٲخری پٲغامبَر۔
ماریا بیلو چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ابھے سوپوری
ویکیپیٖڈیا
ہُمیما ملک چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ تہٕ ماڈَل یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
زرگر صأبنِس گرَس مَنٛز چُھ ابتدا پؠٹَھے فقیٖرَن تٕہ بُزرگن ہُنٛد یُن گژُھن روٗدمُت۔
14 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 13 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 15 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
اوس ہِندوستٲنؠ قومی کانٛگرٛیسُک اَکھ اَہَم رَہنُما۔
عام طور چھُ یہِ کَم
اَنٛگرٛیٖزؠ
بروکلین سوڈانو چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اصولی (اہل تشیع)
موہَن داس کَرَمچَنٛد گانٛدھی () یا مَہاتما گانٛدھی اوس اَکھ ہِندوستٲنؠ ؤکیٖل، سِیاسَتھ دان تہٕ آزٲدی
ایکسٹرنَل کیروٹِڑ آرٹری
ذأتی زندگی.
زریف احمد زریف
اِلؠکٹرٛان بیٖم ٹوموٗگرٛافی
یہِ چھ دنیوہک اَکھ اسلامی طاقتور مُلُک۔
ایوزِٹیلیمِک اسیڈ چھُ اَکھ کیٖمیٲیی مُرَکَب یُس اؠکسرے مَنٛز کَنٹراسٹ اَجَنٹ طور اۄس اِستِمال گَژھان۔
رادھیکا پنڈت
فیبی کیٹس چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
جوہر چھِ واریاہ لۄکٕٹؠ آسان، عام طور 100 پیٖکو میٖٹَر۔
یہِ چھِ سأنؠ کٔشیر یہِ چھِ میأنی کٔشیٖر
ظریف احمد ظریف
ژودہ معصوم
آرٹری، ویٖن یا باقی تان اصل پٲتھؠ وُچھنَس مَنٛز اِستِمال گَژھان۔
9. تبکھ ماز
زٔمیٖنُک کُرّہِ ہوائی چھُ زیٛادٕ نایيٖٹرٛوجنس تہٕ آکسيٖجنَس پؠٹھ مشتمِل۔
مفاتیح الجنان
ہِندوستٲنؠ قومی کانٛگرٛیس
عَثمان خالِد بَٹ
وَلَبھ بھای پَٹیل
لَبلَبہٕ
گریسی سِنگھ
پَیِک کَونٛٹیٖ
حبہ بن جوین ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَتھ مَنٛز چھُ خۄٗنُک بَہاو، جِسمٕچ بَناوَٹھ تہِ یِوان وُچھنہٕ۔
مَرکٔزی عَلاقہٕ چھُ مُلکُک سُہ حِصہٕ ہُس مَرکٔزی حَکوٗمَتھس زیرِ اِنتِظام چھُ آسان۔
نورالدین صٲب زاے 1377 ہجری أکس گامس مَنٛز یَتھ کویہِ موہ ناو چھُ، یُس کولگوم ضلکھ اَکھ گام چھُ۔
یہِ چھُ ترٛیٛے لؠٹ پٲکِستانُک ؤزیٖرِ اَعظَم بنؠامیت۔
پریتا وجیکمار
یہِ اوس اسلامی شاعری تہٕ لیکھان تہٕ لیچکھ اَکھ کتاب انور محمدی، یَتھ مَنٛز اسلامی شاعری آسی امک 14 ایڈشن گو 2013 مَنٛز رلیز ادبی مرکز کمرازن کور
زیبا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
جینیفر لو ہیوٹ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
بوبی لی جنٹری چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
غیبت کبراہس مَنٛز چھ یم مراجعن ہنز تقلید کران۔
سونَم کپور
سُہا اَبرو چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
سِیاہ تاج مَحل
اَکہِ مُعٲیِنہٕ مُطٲبِق آے اَمریکا مَنٛز 72 مِلیَن ٹیسٹ 2007 تہٕ 80 مِلیَن ٹیسٹ 2015 مَنٛز کَرنہٕ۔
میثم تمار ٲسؠ اَکھ صُحابی. تم اسی صحابی رسول اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم تہ مولا علی کرم اللہ تعالیٰ وجہن ہُنٛد خاص ساتھی۔
جۆم تہٕ کٔشیٖر
مشرب ناب
ہِمالیٖہٕ چھُہ جٔنوٗبی اَؠشیٖا مُنٛز اَکھ پٕہاڑ سِلسِلہٕ۔
ناگالینڈ چھُ شُمٲلؠ مَشرِقی ہِندوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
مَسرَت زہرہ (زامٔژ: 8 دَسمبَر 1993) چھِ سِریٖنَگَر، جۆم تہٕ کٔشیٖر مَنٛز اَکھ صَحافتِی فوٹوٗگرٛافَر.
گِلؠ سَر
2008 مَنٛز لٲیکھ تَس گولؠ۔
پَہَلگام
سِندھ چھُ پاکِستانَس مَنٛز اَکھ صوٗبہٕ.
وپ-اِجازَت
یم چھےٚ اسلامی جمہوریہ ایران کی دویم تہ موجودہ سپریم لیڈر۔
یہِ چھِ پاپلِٹییَل فوساہَس مَنٛز آسان
بیلا پورچ
رضاکارو دیت پتہ داعشس شکس۔
آشا پاریکھ
ٹونی نَڈال چھُ رَفایل نَڈال سُنٛد پیٛتٕر تہ سٲبِقہٕ ہێچھناوُن وول.
اَتھ اَردُلی بالن پٹھ دؠودار
ایِشا ثَنا
کامل، تاریخ بزرگ اسلام و ایران ،ابن اثیر،ترجمہ عباس خلیلی، موسسہ مطبوعات علمی،مروج الذهب، ابوالحسن مسعودی، ترجمہ ابوالقاسم پایندہ، تهران، 
چارمی کور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کراتیکا سینگر
ایلیک ویٖن
آرتی چھابريا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
نٲتھُ لا
یم تمو اللہ تعالی سندس حکمس پؠٹھ منتخب کری۔
سَویرا ندیم
تَقریٖب.
نَڈالٕنؠ لۄکٕٹ بێنہِ چھےٚ ماریا اِسابیل، یۄس چھےٚ تٔمؠ سٟتؠ ٹوٗرنامینٛٹَن مَنٛز وُچھنہٕ یِوان۔
عِمران خاَن چھُ لۄکچار پؠٹھ کِرکٹَس سٟتؠ وابَسطہٕ رودمُت، گۄڈنیُٛک میچ گِنٛدُکھ لوہوٗرَس مَنٛز۔
کلپنا کارتک
اؠکس زٕژٕ
یہِ چھِ واریاہ لۄکٔٹؠ تہِ چھِ عام طور اؠٹمی مَوادَس میٖژ کَرنَس اِستِمال
بوبِتا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
انیتا راج چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نصرت جہاں چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سورا بھاسکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جبر بن عتیک ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یس زنہ بغداد پیٹھہ 100 کلومیٹر جنوب مغربس مَنٛزصوبہ کربلا ہس مَنٛز واقہ چھ۔یہِ چھ واقہ کربلا ہس تہ حضرت امام حسین علیہ السلام ہندی موجب زیادِ مَشہوٗر۔
ہیرا سَلمان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ڈِجِٹَل سَبٹریکسَن اینجِیوگرٛافی
سمون سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
2:» چستی سلسلٕک : عمہ صٲب کاو ،چرارِشریف
زہلے سرحدی
حضرت مُحَمَّد گیہ ظاہر پاٹھی 28 صفر المظفر 11 ہجریس مَنٛز رحمت حق۔
اَنُم فَیاض
جےشری تلپڑے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مُختَلِف تَشخیٖص
غُلام اَحمدنٚ رُۄٚٹ تَمِہ ساتٕھ مہٚجوٗر لَقَب، یَمِہ ساتٕھ یِمَو پَنجَابُک دُورٕ کٔرِتٛھ کُۄٚرُکٛھ اُردو کِس أکِس عَظیٖم شأیِرَس "مولانہ شُبلِی نُعمانِی" سٕتی مُلاَقَات، یِمَن نِش صحبَت حأصِل كرنٔہ پتٕہ کُۄٚر یِمَو شأیری لیْکٕنُکٚھ سِلسلٕہ شُروٚع۔
25 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 24 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 26 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
کٲشِرؠ وِکیٖلۄغَتھ چھُ اَکھ رَضاکار مَنصوبہٕ یُس وِکیٖمیٖڈیا فاوَنڈیشَن تَحَت چھُ یِوان۔
نِہروٗ تہٕ کانٛگرٛیس والؠن دِژ سَرکارَس دَمکی زِ اَگَر سَرکارَن ترٛوو نہٕ تَس جیلہِ تێلہِ گَژھِ اێحتِجاج شۆروٗ۔
پٲکِستان مُسلِم لیٖگ
آبٲدی مُطٲبِق یہِ چھُ دُنؠ یاہَس مَنٛز پٟنٛژیُٛم‎ تہٕ رۄقبہٕ مُطٲبِق تیٚیہِ ترٕٛہیُٛم‎۔
چَک خاندان
تریپورہ چھُ ہِنٛدوستانَس مَنٛز اَکھ رِیاسَتھ۔
سَنَم سید
ذآتی زندگی.
محکَمہٕ.
سوبھیتا ڈھلی پالا
مہر وج چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
نکی گلرانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جوہی پرمار چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
9 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 8 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 10 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
مادھوری ڈکشٹ
گوینتھ پالٹرو چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
حاطب بن حارث
مشرب ناب چھ اَکھ رتہ وار اردو میگزین۔
کشمیرا شاہ
ڈِزٕل چھُ تیٖلُک اَکھ قسٕم یُس ڈِزٕل اِنجَنس مَنٛز اِستِمال گَژھان چھُ، یہِ چھُ اَتھ مَنٛز دَزان تہٕ
زرگر صأبن چِھ زٕ 2 خاندر کٔرؠ مٕتؠ۔
6 (گرَٛنٛد)
کھووُر تہٕ دۄچھنؠ کامَن ایلیک ویٖن چھِ یَڈ مَنٛز رَلان تہٕ یُہُنٛد مُیل چھُ اِنفیرِیَر وینا کاوا بَناوَن یۄس خوٗن دِلَس کُن واپَس پَکناوَن چھِ۔
ہَری سِنٛگھ
حاجنی صٲب ٲس اَکھ قٲبِل تریٖن مصنِف تہٕ عظیٖم شخصیت یِمو تخلیٖقی ادبَس تہٕ غیر تخلیٖقی ادبَس سؠٹھاہ پوچھر چُھ پننہِ وٲنٛسہِ اندر دیٚت مُت۔
لا ٹویا جیکسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ایمی ایڈمز
پونم سہنا
جموں و کشمیر بینک
توتہِ 18 مارٕچ 1919 اَس آۆن بَرطٲنوی سَرکارَن رولَٹ اؠکٹ۔
ویٖگ () چھِ ونان طِبیٲتی عٔلمس مَنٛز وؠلوسٹی۔
سیٖفا جبار ختاک چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ثَنا امین شیخ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تم چھٕ ال پل 60 کتاب لیچھمژہ اُردوٗ ، کأسر تہٕ انگریزی زبانہِ مَنٛز لیچھمژہ۔
"عیسیٰ ییہِ دُبارٕ آخری دۅہہٕ یێلہِ سُہ دُنـ̡ یہس پرکھاونہٕ مۅکھہٕ اسمانہٕ پى۪ٹھہٕ وسِہ: نیکوکارن میلہ پوشٕوٕنـ̡ زندگی، یێلہِ زن بدکارن میلہ ٲنتھہ رۆس عذاب۔"
اِسلامَس مَنٛز چھِ زٕ اَہَم فِرقہٕ: شیعہ تہٕ سُنی۔
جَدیٖد جَرمَن.
اَنوَرا بیغم چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اَتھ چھُ واریاہ تھزرٕ پؠٹھ آب وسان یس 25 میٖٹَر پؠٹھ وسان چھُ۔
مرینس خان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
وکٹوریہ پرنسپل چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
یہِ چھُ جُمعہ پتہ ییون.
وہب بن عبد اللہ
راسیکا ڈوگل
موج چھ اکیس شورس زورانہ واجن۔
یمو چھےٚ اَمہِ علاوہ واریاہن فلمن مَنٛز کٲم کرمژ۔
کٔشیٖرِ چھُ جۆنوٗبی ایشِیاہَس مَنٛز اَکھ عَلاقہٕ یَتھ مَنٛز چھِ وارِیاہ عَلاقہٕ تہٕ پَرگَنہٕ شٲمِل:
عمیر بن ابی وقاص ٲسؠ اَکھ صُحابی.
29 نَوَمبَر 2021 پؠٹھ کور کٲشِر وِکیٖپیٖڈیاہَن 1000 مَضموٗنَن ہُنٛد سَنگِ میٖل مُکَمَل۔
لَن چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
ذکوان بن عبدقیس
اِسلام () چھُ اَکھ توحیٖدی تہٕ اِبَراہیٖمی مَذہَب یُس چھُ دُنؠ یاہَس مَنٛز دوٚیُم ساروٕے کھۄتہٕ زیٛادٕ بوٚڑ مَذہَب۔
اشونی بہاوی
اَنٛگریٖزی حۆکوٗمتَن سوٗز تٔمِس نَو لَٹہِ جیل۔
انوپم کھیر چھُ اَکھ ہِندوستٲنؠ فِلمِی اداکار.
کۄپوور () چُھ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد اَکھ سَرحدی ضِلہٕ یۆس کٔشیٖرِ ہٕنٛدِس شُمالَس مَنٛز واقع چُھ بیٚیہِ رازدٲنؠ سِریٖنَگَر پؠٹھ 85 کلومیٹر دور.کِشَنگنٛگا دٔریاو یۆس ہِمالیا پؠٹھ چِھ وسان چُھ کۄپوارِ ضِلہٕ مٔنٛزِ مَشرِق پؠٹھ مغرِب کُن پکان۔
یہِ بَل چھُ چیٖزٕ کِس وزنَس سٲتھی اَمہِ چیٖزُک رفتار تیز کرنس مٔنٛز اَمُیوٚک سبب بنان۔
تم چھ 1952عیسویس مَنٛز ضلع ہری پور، خیبر پختونخوا، پاکستانکس ایکس گامس ٹھپرہ سیداں مَنٛز زامتی۔
پير حسام الدين راشدی
عثمان بن حنیف ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اہنٛزَے قیادتَس مَنٛز زیٚوٗن پاکِستانَن 1992 عالمی کِرٛکَٹ ورلڈ کَپ۔
بیروٗنی لِنکہٕ.
عمیر بن رئاب
ہِمٲلؠ بُلبُل چھُ اَکھ وُپھٕ وُن جاناوار، بُلبُلَن ہٕنٛز اَکھ زٲژ۔‌
جوہی ببر
اُروا تُل وُسقا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
اونیت کور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مرانڈا کوسگوو
رادھیکا سارتکمار
مینَنجایٹٕس چھِ اَکھ بؠمٲرؠ یَتھ مَنٛز دؠماغ تہٕ کَمرٕکِس پَنہٕ کِس حِفاظتی پَرتہِ چھُ وَرُم کھژھان.
یہِ فِہرسَت مَنٛز پاکستانی ؤزیٖرِ اَعظَم.
یوٗرَپ چھُ اَکھ بَرِاعظٕم.
اَتھ وِکیٖپیٖڈیاہَس پؠٹھ چھُ گۄڈٕ نیُک اؠڈِٹ 26 جولایی کَرنہٕ.
رونی بلاکلی
نُنٛدٕ ریٛۆش
برصغیر ہند
ایوڑین (نِظامِ گَردِش خوٗن).
مہاراشٹر
یمن چھ مَشہوٗر لقب "امام خمینی"۔
پنجاب (ہِندوستان)
سید الی شاح گیلانی
وَکورا چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد گانٛدَربَل ضِلُک اَکھ گام۔
اَمہِ پتہ آیہ معاویہس حوالہِ کرنہ۔
سنگیتا بجلانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یہِ چھ متیرن مسکن شتھرن تیٖر
چ چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
ریڈیَل آرٹری
رینوکا شاہانے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اِنٛجیٖنٔرنٛگ
یِم چھِ زیٛادٕ مَشہوٗر پننِ شٲیِری سعت تہٕ بیٚیہِ تم سنز کوٗشِش واریاہن سَمٲجی تہٕ سِیأسی مَسلن ہُنٛد ہل اجاگر کرنہٕ خٲطرٕ۔
ہنا دلپزیر
رازدٲنؠ چھےٚ سۄ شَہَر یا جاے یۄس چھےٚ پَنٕنِس مُلکَس، صوٗبَس یا کانٛہہ اِنٛتِظامؠ حِصَس مَنٛز اَہَم۔
کیرتھی سریش چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
حارث بن ظالم ٲسؠ اَکھ صُحابی.
تمن چھ اسم مبارک موسیٰ , کنیت ابو الحسن تی لقب کاظم۔
منجری پھادنس
ثَنا اِرشاد مَتوٗ زاے جۆم تہٕ کٔشیٖر ہٕنٛدِس سِریٖنگر ضِلس مَنٛز. اَمہِ پۆر صَحافَتکأری مَرکَزی یونِورسِٹی آف کَشمیٖرَس مَنٛز. 
آتھ مَنٛز چَھ پانٛژاہ ریاستہٕ۔
ٹیوبَر کُلوسِس
مادھوری ڈکشٹ چھِ اكھ ہِندستٲنؠ فِلِمی اَداکارٰا.
وہب بن ابی سرح ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَمہِ سٟتؠ چھِ اس کنٹن ہُنٛد سفر منٹنن منر کران
ديٖنا ناتھ نٲدِم
عمیر بن ابی وقاص
ادیتی شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یاوَن مٔژ
فِمورَل آرٹری چھِ اَکھ آرٹری یۄس مَندلَن مَنٛز آسان چھِ۔
اکمست کسمیری کہِ ناو سعت تہِ مَشہوٗر.سو اوس اَکھ مُصَوِر تہِ اَکھ شاعر۔
کھووُرِ طَرفہٕ چھِ سَب کٕلیوِیَن آرٹری آیوٹِک آرٕچ پؠٹھ وَتھان، دۄچھنہٕ طرفہٕ چھِ یہِ برینکوسِپھیلک آرٹری پؠٹھ وَتھان ییٚلہِ یہِ کامَن کیروٹِڑ آرٹری مَنٛز اَلگ نیران چھِ
5 (گرَٛنٛد)
دیویانکا ترپاٹھی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
جابر بن عبد اللہ بن رئاب ٲسؠ اَکھ صُحابی.
نِہروٗ چھُ جَدیٖد ہِندوستان بَناوَن وول ماننہٕ یِوان تہٕ تٔمؠ سُنٛد ؤہرٕ وود 14 نَوَمبَر چھُ ہِندوستانَس مَنٛز "شُر دۄہ" آسان۔
بیٖہام چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد گانٛدَربَل ضِلُک اَکھ گام۔
ایکسٹرنَل ایلیک ویٖن
کٔپؠ کَن بُلبُل چھُ اَکھ وُپھٕ وُن جاناوار ، بُلبُلَن ہٕنٛز اَکھ زٲژ۔‌
بۄدوار چھُ اَکھ دۄہ۔
منیشا لامبا
اوشا منگیشکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
رینَل آرٹری
1932 پى۪ٹھٕ چُھ یہِ کلیسا ہندُستانس مَنٛز رٲیج۔
مرینس خان
یہِ قسٕم آو تیٖز تَصویٖر تُلنہٕ خٲطرٕ بَناونہٕ.
علمِہ سِیاسَت () چھُ تٲلیٖم ہُنٛد سُہ شعبہٕ یُس سِیاسَت سٟتؠ وابَسطہٕ آسِہ.
کَشٹٕوار ضِلہٕ آو ڈوڈا ضِلہٕ
سامنتھا روتھ پربو
درگاه حَضْرَت بل
معمر بن حارث ٲسؠ اَکھ صُحابی.
پلوۄم چھُ پلوۄم ضِلہٕک اَکھ شَہر.
مٔی 2015 نٮ۪پال بٕنیُل
جیا بَچَن
ریڈیَل آرٹری چھِ نَرِ ہٕنٛز اَکھ اَہَم آرٹری. یہِ چھِ نَر مَنٛز نۄٹھ کہِ پاسہٕ آسان.
آکٲلؠ طوطہٕ
اننتناگ چھُہ اَکھ قدیم شَہَر یُس 5٠٠٠ قبل مسیح دوران وجودَس مَنٛز آو۔
بٲرِش چھُ ٲبی دٲیِرُک اَکھ اَہَم حِصہٕ یَمہٕ سٟتؠ آب چھُ اکہِ شَکلہٕ پؠٹھ بیٚیِس شَکلہٕ مَنٛز واتان چھُ۔
شرلین چوپڑا
رُبینا اَشرَف چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
شَہَر چھُ تَتھ عَلاقَس یِوان وَنہٕ یَتھ مَنٛز واریاہ اِنسٲنی بٔستی روزان آسییی.
حضرت بل درگاہ یُس مشہوٗر چُھ "درگاہ شریف" ناؤ سٕتی۔
یاڈروجَن اؠٹَم چھُ اِنسان سٔندِس جِسمَس مَنٛز گۄفور تعدادَس مَنٛز مۆجوٗد، زیٛادٕ تَر آبَس تہٕ چَرٕبَس مَنٛز۔
یُس دٲچھگام قومی پارکہِ نزدیٖک لبنہٕ یوان چھُ۔
دٲن چھُ اَکھ مؠوٕ۔
پلوۄم ضِلہٕ
اروشی شرما چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عبد الرحمن بن جبر
ژٔر (کٲشُر : /t͡sər/ ) چھےٚ مێژِ کاژرِ رَنٛگہٕ اَکھ لۄکُٹ جاناوارَن ہٕنٛز اَکھ پرٛٲژؠ، یٔژ پٲٹھؠ پَشہِ زێہَس یا ڈَبَن بیترِ تَل اول بَناوان۔
اَکھ تحصیل تہِ چھُ۔
یٰسِین اَنور اۄس اَكھ بارَتی شٲعِر تہٕ پوٹس کارنر گروپ كہٕ بانی۔
فاروق عبدالله () چھُ اَکھ ہِندوستٲنؠ سِیاسَتھ دان یُس چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر قومی کانفرینسُک صَدٕر۔
یہِ دٕریاو چھُ ویٚتھ دٕریاوََس سٟتؠ رَلان.
مکتا بروے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عالمی تھیٹر دۄہ چھُ دُنیاہس مَنٛز 27 مارٕچ مَناونہٕ یِوان۔
عبید بن اوس
شوبھنا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سو اوس پرَٛتھ ساتہٕ بَحَژ، سالانہ تقریٖبن مَنٛز سمولیت کران۔
سارہ علی خان
یَتھ چایہِ مَنٛز چھِ دۄد، نوٗن، آب تہٕ اَکھ خاص چاے ؤتھِر ترٛاونہٕ یِوان۔
طوطہٕ ( کٲشُر: /toːtɨ/) چھُ اَکھ وُپھٕ وُن جاناوارَن ہٕنٛز اَکھ وۄٹٕچؠ۔
دیلگام چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد انَنت ناگ ضِلُک اَکھ گام۔
نایانترا
حببا کھاتٗن
یہِ چھُ یوٗروپی اِتِفاقَس مَنٛز سارِوٕے کھۄتہٕ زیٛادٕ بولنہٕ یِنہٕ وول زَبان۔
لوکن ہنزی خدمتھ تہ آسی کران روزان۔
یہِ چھُ دنیاہُک ساروٕو کھۄتہٕ بۄڈ بَرِ اعظم۔
مینڈی مور
کانٛہہ خاص سیکینٕس چھِ کُنہِ چیٖزس زیٛادٕ اَصٕل ہاوان.
اونی مودی
کاشت کٲری
6 (گرَٛنٛد) چھُ اَکھ نَمبَر یُس 5 کھوتہٕ بۆڈ چھُ تہٕ 7 کھوتہٕ لوکُٹ چھُ۔
آسمٲنؠ أنٛز
اِبتِدٲیی تٲلیٖم کٔرَکھ پٲکِستانسٕے مَنٛز حٲصِل تہٕ گرَٛجویشَن کٔرٔکھ کیبل کالیج آکسفورڈ پؠٹھ مَُکمل۔
آچنت کور چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہِ حِصہٕ اوس ریاستہٕ جۆم تہٕ کٔشیٖرَس پَنُن سَنٛوِدان بَناونِچ تہٕ شیٖر پٲر کرنِچ آزٲدی دِوان۔
سرہپریا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بھانو سری مہرا
یہِ حِصہٕ چھُ اَیوٹِک آرٕچ پؠٹھ شۆروٗع گَژھان تہٕ چھُ سیٖنہٕ مٔنز بۄن کُن پَکان۔
شُمبُل اِقبال
کُلؠ کٔٹؠ چھِ اَکھ روزٲژ یِم نہٕ ایکہِ جاے پؠٹھ بیٚیِس جاے پکِتھ چھِ ہیکان۔
گَردَن ہُنٛد حِصہٕ چھُ دُنوٲنی کیروٹِڑ آرٹریَن ہِوی
تمہِ پتہٕ کور ام کشمیری ینورسٹی منر اسیسٹینٹ پروفیسَر 2001 پؠٹھ 2006 تم کأم۔
شِکرا چھُ كٔشیر مَنٛز ڈَل سَر پؠٹھ اَكھ ناوک قٕسٕم.
دِلُک ایم آر آی یَتھ کاڈیٖک ایم آر آی تہٕ وَنان چھِ اَکھ ٹؠسٹ یُس دِلس کَرنہٕ یِوان چھُ تاکہِ اَمیُک
آشیما بہالا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
آشی سِنگھ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
جۄم تہٕ کٔشېر
انترا مالی
عبدالقادر جیلانی معروف "محی الدین ابو محمد۔ابو صالحہ عبدالقادر الجیلانی الحسنی والحسینی" ٲسی اَکھ سُنی مسلمان، صُوفی بُزرٔگ، فقہٕ تہٕ قادریہ طریکٕکی بُنیاد تراوَن وٲلی وَلی۔
شماس بن عثمان ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کامَن ایلیک آرٹری چھِ یٔڈ مَنٛز آرٹریَن ہُنٛد جوڈٕ یِم اَیوٹا پؠٹھ وَتھان ژوٗریُٛمہ لَمبَر أڈجہٕ نِش۔
ابو مرثد الغنوی ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
اتیقا اڈہو
بُشرا اَنساری
گُلمَرگ یا گُلمَرٕگ چھُ کشیٖرِ مَنٛز اَکھ خوٗبصوٗرتھ سیاحتی مُقام، یۆس جَنوٗبی کشمیر کِس وۄرمُلہِ ضلعس مَنٛز واقع چھُ۔
پیٖرزادہ غُلام اَحمَد مَہجوٗر
حاطب بن ابی بلتعہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
محی الدین حاجنی
کاویری جھا
19 (گرَٛنٛد)
یہِ چھِ برینکیل آرٹری پؠٹھ وَتھان، اَتھ چھُ پَتہٕ پالمَر آرٹری بَنان، تہٕ چھِ پَتہٕ ریڈیَل آرٹری سٟتؠ رَلان۔
پرٮ۪م چنٛد
ایمی جو جانسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
پٲکِستانُک ؤزیٖرِ اَعظَم
تمؠن چَھہ عام طور پؠٹھ کٲشُر زَبانہِ ہوٗند جان کیٹس یوان وننہٕ۔
جموں و کشمیر
سایی تمہانکر
حباب بن منذر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
پاینده تابنده باد!‏ قوم، مُلُک، سلطنت
وادی نيٖلم
امریتا راو
دَرٕج صٲرِف۔
کینٛکہٕ لٔٹ
میر بازَر چھُ کشیرِ ہندِ اننتناگ ضِلُک اَکھ گام۔یہِ چھُ لالچوک اَننت ناگ پؠٹھ تقریباً 15 کلومیٹر دور۔
ریڈیوگرٛافَر چھِ ریڈیالجی مَنٛز بی ایس سی یا ایم ایس سی کَران، تہٕ چھِ سَرکٲرؠ یا پراویٹھ اِدارَن مَنٛز کٲم کَران.
فروع دین گیے دینچہ لنجہ۔
راسیکا ڈوگل چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
عبد الرحمن بن جبر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
لارا دَتقچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
ہیلی بینٹ
نِہروٗ اوس 1929-1930 تہٕ 1936-1937 ہِندوستٲنؠ قومی کانٛگرٛیس سُنٛد صَدٕر تہٕ کٔر ہِندوستٲنؠ جَنٛگہِ آزادی مَنٛز اَنٛگریٖزی حۆکوٗمَتھ خَلاف مَہاتما گانٛدھی سٟتؠ تٔحریٖک۔
کیٹ ہڈسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ویبھوی مرچنٹ
ہیبا پٹیل
تارا سوتاریہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
وؠساکھی چھہ اَکھ سکھ تفریب۔
اَتھ چھِ یِم آرٹری وَتھان؛
لکشمی منچو
حارث بن عرفجہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
اَنٛگریٖزی زَبان
تٲمِل ناڈوٗ
انوپما پرمیشورن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
انجانا سوخانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سنی فِرقہٕ چھُ اِسلامُک ساروے کھوتہٕ بوٚڈ فرِقہٕ۔
یِمہٕ ٳسی اَکھ انقلٲبی شٲیِر۔
سوستیکا مُکھرجی
شاردہ پیٖٹھ چھُ اَکھ مندِر یُس شاردِہ مَنٛز چھُ واقع۔
وَنیزا احمد
شویتا بھاردواج چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خلافت ظاہری.
یِمَو پَرگَنٕو مَنٛز چھِ اوڈمَراز، یَمراز، کَمراز، اۄڈپٲنژال، چِناب، پٗورؠگ تہ لَداکھ ہندوستاکِؠس قبزس تَل.
یہِ آرٹری چھِ پَتھ کُن وَسان تہٕ چھِ شاہ نالہٕ کھووُرِ پاسہ پَکان
نواز شریف چھُ اَکھ سٲبِقہٕ پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم۔
پریما ناراین
ییتھ مَنٛز مرنہ تہ مرنہ پتق واقعات درج چھ۔
اِبتِدٲیی ؤری.
اروشی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
وینا ملک چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یَتھ مَنٛز یہِ طبیب بؠمار لوٗکن ہُنٛد علاج کَران چُھ۔
ہیرا سَلمان
تمہِ کعر گوڈنچ تعلیم پننس گامس مَنٛز حاصل تہِ تمہٕ پتہِ گو سوُ اوتر پردیس تہِ کرن قونونس مَنٛز الیگر ینورسٹی مَنٛز حصل.
سُہ اوس وُہمہِ صٔدی یَس مَنٛز ہِندوستٲنؠ آزادی تٔحریٖکہٕ سُنٛد اَکھ سؠٹھا بۆڈ رَہنُما۔
اینجِلین ملِک
گریٹَر کشمیٖر چھُ اَنٛگریٖزی زبانہِ مَنٛز اَکھ اَخبار۔
لَبلَبہٕ چھُ اَکھ رَلہٕ مِلہٕ گٔلینٛڈ اَتھ چھِ اینڈوکریِن تہٕ ایکزوکراین کٲم. 
28 (گرَٛنٛد)
عبداللہ بن یزید خطمی
کیمبرِج پؠٹھٕ نیٖرِتھ پۆر تٔمؠ زٕ ؤری اِنَر ٹیمپلَس مَنٛز قونوٗن۔
عامر خان
اِندِرا گانٛدھي یادگار باغ
سٕہہ سٕنٛز مادٕ چھےٚ سیٖمِنؠ ۔
تِلہٕ پیوٚت
نادِیس حَسن
ہ چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
تم کور موسکی مَنٛز واریا اہم کردار ادہ سو اوس ستر، ربابس مَنٛز واریا ماہر۔
کِیلم چھُ کولگامہِ ضِلعُک اَکھ گام.
ڈِٹَکٹرَن چھِ پَتہٕ یہِ مَعلوٗمات کَمپیوٗٹَرس مَنٛز سوزان تہٕ تتہِ چھِ اَتھ طِبی تَصویٖر بَناونہٕ یِوان۔
کَلامپور
قومی عَلاقہ
نوشین سردار علی
وۄدٕر چھہٕ ہِنسٲرؠ وُرٲسؠ جانوَر یُس لُٹرٛین ادھٕپرٛٲژؠ مَنٛز چھُہ آمُت تھاونہٕ.
سونل چوہان چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
چورَپَنٛچاشِيٖكا چھُہ بِلحَنا كہَ کٲم۔
باغ سۄ جاے یۄٚس اَکھ مخصوص طورس پؠٹھ نبَؠر کُن تھاونہٕ چَھے یِوان۔
فاطمہ ثَنا شیخ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مَریَم خلیف چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
پرَٛبٕدٔر یا گِلآس چھُ اَکھ مؠو۔
مُحَمَّد اِقبال
خصوٗصِیَت.
جوکووِچ، رَفایل نَڈال تہٕ روجَر فیڈَرَر چھِ ٹینِسٕکؠ سارِوٕے کھۄتہٕ مَہان 'بٔڈؠ ترٛےٚ' کھِلٲڑؠ ماننہٕ یِوان۔
اِمَو کٔری واریاہ اَولیایہِ کرام تہٕ بییہٚ روٗحٲنی وۄستاد متٲثِر۔
اَنُم فَیاض چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
ایہانہ ڈھلوں
ابو الکلام محی الدین احمد آزاد‎ اؤس ہِندوستٲنؠ آزٲدی تٔحریٖکُک مَشہوٗر رہنُما۔
یہِ چھےٚ ہِندوستان کؠن بٔڈؠن جَماتَن مَنٛز شُمار گژھان۔
لٲطِن زَبان
کٹو گڈوانی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
2001 کہِ مردم شمٲری مطابق چھہ ضلٕچ کُل آبادی 71434 افراد۔
ڈولی بندرا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سیتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
غانا علی
عبدالکبیر لون صأبس سٕتؠ سٕتی گٔے زرگر صأب مزیز ووستادن نِش تِہ یِمن مَنٛز قأبل زِکر تَمِہ وقتٕکؠ میرواعظ کشمیر مولانا 
یوسہ ہندۄستآنؠ تہ پآکستآنؠ مسئلہ چھُ اَکھ مُلُک چھُ ونان کشیر چھِ میآنی تہ بؠاکھ چھُ ونان مؠآنؠ
عالمی موسیٖقی دۄہ
موٗل تہٕ شٲمِل.
نشرت بھروچا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بَٹہٕ مالیُٛن ( ) چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد سِریٖنَگَر ضِلُک اَکھ عَلاقہٕ۔
متھلا پالکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
تم چھُ دنیإ تٲلیٖم اسلمیا سکول رجوری کدل مَنٛز نمژ۔
کامٹَن سِکیٹِرِنگ
لَبلَبہٕ کِس وَرمَس چھِ پینکرٛیاٹایٹٕس وَنان۔
چِلَے کَلان چھِ سردی ہنز لیہر۔
انسٲنی تہذیٖب کِس ترقی مَنٛز چھُ ذراعتُک اَکھ اَہَم حِصہٕ۔
رمی سین چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کاینات اروڑہ
یہِ ٹیسٹ کور گۄڈٕ ریپٹوپولَس ایٹ اَلَن 1997 مَنٛز۔
کَشٹٕوار ضِلہٕ
جین بیڈلر چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
کۆستوٗر ( کٲشُر : /kostuːr / ) چھُ اَکھ گؠوٕ وُن وُپھٕ وُن جاناوار۔
میرِی کیوری
پرواشا یوسُف چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
آرتھر کامٹَن
عمیر بن وہب
اَتھ مَنٛز چھُ مؠقناطیٖس ہُنٛد تہٕ ریڈیو ویووَن ہُنٛد اِستِمال کَرنہٕ یِوان۔
لیلاوتی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
انٛگریٖزی زَبانَ
یِم چھِ زٕ آرٹتی دۄن مَندلَن مَنٛز آسان۔
تاریخ سیاسی اسلام از رسول جعفریان،قم،
کِرَن بیدی
لیسزیک سِبیلِسکی سٕنٛز سَمٲجی کامہِ سٟتؠ تہٕ باقی مُلکَن ہٕنٛز ہؠمایَتھ آو اقوام متحدہ مَنٛز آے کَرارداد پاس کرنہٕ زِ یہِ دۄہ یِیہِ عالمی سایکٕل دۄہ طور مَناونہٕ.
تم آسی پننہ علمہ، سخاوتہ، تاب آوری تہٕ بہادری خاطرہ پرزناونہ یوان۔
کِرَن بیدی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ سَمٲجی کارکُن، سٲبِقہٕ ٹینِس کھِلٲڈؠ یۄس گۄڈٕنیچ زٕنؠ چھِ یوسہ کھیل پَتہٕ ای پی آیس اَفسَر بَنیٲی
بارشا پریادرشنی
وٹس ایپ چھےٚ اَکھ میسیج سونچ اپلکشن تہ فون کرنچہ اپلکشن۔
کِتابہٕ.
برینکیوسِپھیلک آرٹری
سید جلالُ الدّیٖن سُرخ پوش بُخاری (595-690 ہجری)، ٲسی اَکھ صوٗفی بُزرگ تہٕٕ اسلٲمی مُبلغ۔
اَمہِ سٟتؠ چھِ اۆنٛدروٗنی تانَن ہٕنٛز کٲم کَرنٕچ صَلٲہِیتھ تہٕ باقی بؠمارین مُتلِق زانہٕ یِوان۔
ٹیرن میننگ
سُباش كاک (زیوٚن: 26 مارچ 1947؛ دؠوناگَرَؠ: सुभाष काक) اۄس اَكھ بارَتؠ 
مان‍ٹانا چھُ آمیرِکا اَکھ رِیاسَتھ.
مولوی محمد عباس انصاری ٲسی اَکھ مذہبی تہٕ سَمٲجی لیڈر۔
بدنٕکؠن انٛگن ہُنٛد عٔلِم
سودھا رانی
ذٲتی ذندگی.
پوٚرُم لا تقنَطو مِن رحمتِ اللہ 
اَمیٖشا پَٹیلچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
ابو حمید ساعدی ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
سارہ ہائلینڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
ژَرِ سٕہہ
پلوی جوشی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
یُس شایعہ چھُ گژھان علاقئہ سِریٖنَگَر، جوٚم تہٕ کٔشیٖر پؠٹھہٕ۔
رینا اگروال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سلیم بن عمرو
گۄدٕنیُک دۄہ آو جیک لینگ دٕس مَناونہٕ یُس تَہزیٖبی مِنِسٹر اوس فرانسُک۔
تايرا بینکس
معقل بن المنذر ٲسؠ اَکھ صُحابی.
ثابت بن خالد ٲسؠ اَکھ صُحابی.
إتھ ؤریس مَنٛز کور عِمران خانَن سِیاسَتھ مَنٛز حِصہٕ نِنُک فٲصلہٕ۔
کمامہ حُسنٕہ کِس کعبس زٕ محراب 
ییٚمہِ وسیٖلَے یہُونٛد لقَب "ہَمَدانی" سپُد۔
تحریٖکِ حُریت
ایشا ربا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
فَواد چھُ کَشمیٖر والا خَبر رِسالُک بٲنی تہٕ اؠڈِٹَر۔
یِمَو زَن وارِیَہن جایَن مُقام کۄر تہٕ وارِیَہن جایَن کٔرٕکھ عبادت یَتھ مَنٛز پؠٹھہٕ مَکھہوٗم تہِ شٲمِل چھُ سپدان، یتہِ تِمَو دۄن (2) رؠتَن عبادت کٔر۔
تھوریسِک اَیوٹا پؠٹھ چھِ سَب کوسٹَل تہٕ اِنٹَرکوسٹل آرٹری وَتھان۔
میرا واسدیون
مَناشا پاشا چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
وہب بن ابی سرح
زہر دنہ وول اوس حاکم وقتھ۔
جدید زرعی سائنس، کُلؠن ہندؠ پیوندن، کُلؠ دَوہو تہٕ کھادو کور دراعت واریاہ وسیع مگر سۭتؠ سۭتؠ کۄرُکھ ماحولس واریا خرٲبی۔
ابو رافع رضی اللہ عنہ ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
کامَن ہِپیٹِک آرٹری چھِ اَکھ لۄکٕٹ خوٗن رَگ یۄس آکسیٖجَن دار خوٗن کرٛیٚہنہٕ ماز میادَس لَبلَبہٕ تہٕ تِلہٕ پیتِس واتناوان چھِ. 
راقیل ویلچ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
16 (گرَٛنٛد)
انیارچا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَمہِ کُنرک آسن لۄلہ للہ نوو
سری دیویا
ورلکشمی سرتھکمار چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مَنیشا کورالاچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
ایلسا میلانو چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سی ٹی اینٹیٖروٗگرٛافی
اَکھ سَر چھَ سۄ جاے آسان یۄس پونؠ سٟتؠ بٔرِتھ آسؠ، یۄس وٲر مَنٛز ایکسی جاے چھہٕ آسان، أنٛدؠ أنٛدؠ یَتھ زَمیٖن چھہٕ آسان یۄس یؠمُک پونؠ ایکسی جاے چھہٕ تھاوان.
جی ای ہیلتھ کیر () چھِ اَکھ امریٖکی کَمپَنی یۄس طِبی تَصویٖر سٲزی ہٕنٛز مِشیٖن تہٕ باقی چیٖز بَناوَن
اَمِس اوس بِٹہٕ تاتھنیر تہٕ کَراٹی آوس امہٕ موجوٗب وَنہٕ تِکیٛازٕ یہِ اوس کَراٹی مَنٛز مٲہِر.
پرگیہ جیسوال چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَملار چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄامہِ ضِلُک اَکھ گام۔
کامٹَن سِکیٹِرِنگ یۄس آرتھر ہولی کامٹَنَن دٕریافَت کٔرؠ چھُ سِکیٹِرِنگ ہُنٛد اَکھ قسم یَتھ مَنٛز زیٛادٕ فرٛوکینسی دار پھوٹان چھُ سِکیٹَر گَژھان ییٚلہِ یہِ چارٕج دار شے سٟتؠ عام طور اِلؠکٹرٛانَس سٟتؠ ٹَکراوَن چھُ. اَگر اَمہِ سٟتؠ گَژھہِ اؠنَرجی کَم تیٚلہِ چھِ اَتھ کامٹَن اَثر وَنان. اَمہِ پھوٹانُک طاقَتھ چھُ کیٚنٛہہ اِلؠکٹرانَس مَنٛز تَبدیٖلی گَژھان.
خلاد بن عمرو بن الجموح ٲسؠ اَکھ صُحابی.
یہِ آو گۄڈٕ 2018 مَنٛز مَناونہٕ۔
جوم تہ کشیر ہُنٛد ہائی کورٹ چھ ہندوستانک اَکھ ہائی کورٹ۔
لَلیشوَری
یہِ دۄہ چھُ اَتھ شُعبَس مُتلِق زانکٲری، صَحیح اِستِمال تہٕ باقی مولوٗماتھ فَراہَم کَران۔
برینکیوسِپھیلک ٹرنک
اونُکشا شیٹی
شُہ (6) وَہرِ بۄن بۄن بَچن ہِنٛز کُل آبٲدی چھےٚ 824 لبنہٕ یِوان۔
ثَنا سَرفَراض چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
یہٕ چھُ 1947 ہَنٛزٕ جنگٕ ہنٛدِؠس نتيٖجَس مَنٛز کٔشِیر سٍیتؠ الگ گۄمت۔
ثَنا نَواز
بَراگام چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد پلوۄم ضِلُک اَکھ گام۔
الکا یاگنک
پایل گھوش
ثى۪قہ عیسٲے کلیسا چُھہ اَکھ آزاد عیسٲے فرقہ یَتھ چیٖنہٕ کِس شَہَر، بیجنگس مَنٛز 1917تس مَنٛز دس وۆتھ
یہِ چھُ بور سارنَس تہٕ سَوارِ لَگان۔
نفیسہ علی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اریج فاطِمہ
صَفہٕ بوٚڑ
23 (گرَٛنٛد)
آدرین باربیاو چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ، گُلوکار تہٕ لِکھٲرؠ.
شيخ عبداللہ (1905-1982) اوس کٲشُر سِیاسَت دان تہٕ رِیاسَتھ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد گۄڈٕنِیُک مُنتخٕب ؤزیٖرِ اَعظَم۔
یِم چھِ اَیوٹا آرٹری ہٕنٛز شاخ.
برٛٲرؠ سٕنٛز مادٕ چھےٚ برٛٲر یا بیٛٲر
دِبَیش آنٛنَد
ارچنا پورن سِنگھ
نکیتا ٹھکرال
سُباش كاک
یلی اَتھ چاے مَنٛز کھنڈ چھ رالاونی ایوان تعالی چھ آتھ پنڈی چاے ونن یس راوَلپِنڈی پاکستان مَنٛز چنی چھ ایوان۔
2022منز آیہ اعمال ماہ رمضان لوکن مَنٛز مفت تقسیم کَرنہٕ۔
میرا چوپڑا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
بٲلی وُڈ چھُ بًارت مَنٛز آكھ فِلِم صنعت.
میری الزبتھ ونسٹڈ
یہِ کلینڈر چھ ہجری، عیسوی تہٕ ہندی سنہ ہاوان۔
تٔمؠ سُنٛد مول اوس اَکھ أمیٖر ؤکیٖل تہٕ پَتہٕ کانٛگریسُک سِیاسَتھ دان موتی لال نِہروٗ تہٕ مٲج ٲسؠ سوَٛروٗپ رانی نِہروٗ۔
شاہ رُخ خان
میری الزبتھ ونسٹڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
بُشرا اَنساری چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
شلپا شروڈکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ثَنا امین شیخ
سریتی جھا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
گۅڈنیٛک کلام:» مٔتؠ گیہ مشتاق بمس تہٕ زیٖرس محرم سپدی زیٖرس تے
ٹیلا ٹوکیلا
ساگاریکا گپتا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اَپریٖل 2018، مَنٛز آو وَونہٕ یہِ چھِ پولیس خَبری، اَمہِ آسؠ اینکونٹر جاے ۂند فوٹو فیسبُکس پؠٹھ شیر کُرمُت.
اَتھ چھُ پَتہٕ لِگامینٹ بَنان.
ڈِزٕل کود روڈولف ڈِزِلَن ایجاد 
مالا سنہا
اَسیٖم اَحمَد عَباسۍ
ابو فکیہہ ٲسؠ اَکھ صُحابی۔
پاک سرزمین شاد باد
اَلبینِیَن وِکیٖپیٖڈیا چھُ وِکیٖپیٖڈیاہُک اَلبینِیَن زَبانہِ ہُنٛد مَنصوٗب۔
فرید پربتی (راو: 4 اگست 1961) اوس اَکھ اردو زبان ہنُد شٲیِر یُس کشیرِ مَنٛز رروزان اوس۔
ایوکارمِک اسیڈ () چھُ اَکھ کیٖمیٲیی مُرَکَب یُس اؠکسرے مَنٛز کَنٹراسٹ اَجَنٹ طور اۄس اِستِمال گَژھان۔
کاو () چھُ اَکھ کریٚہنہِ تیٖرِ کٔرِتھ وُپھٕ وُن جاناوارَن ہٕنٛز جٲتؠ۔
بیرِیَم سَلفیٹ، چھِ اَکھ سَفیٖد پوڑر یۄس عام طور اؠکسرے مَنٛز نِظامِ ہَضٕمُک ہٕنٛز ظٲہِرِیتھ بَڈاونَس خٲطرٕ اِستِمال چھُ گَژھان۔
امام حسن علیہ السلام چھِ زامتی 15 ماہ رمضان 3ھ مطابق 1 دسمبر 624 عیسویس مَنٛز مدینہ شریفس مَنٛز۔
ظلمس آو انتہا کرنہ۔
ژودہ معصوم یا ائمہ معصوم (فارسی: چهاردہ معصوم)، (اُردوٗ: چودہ معصوم) چھ اہل تشیعین ہندس عقیدس مَنٛز چھےٚ یم تم شخصیات یم پاک تہ صدیق چھ۔
یہِ پَلیٹ فارم چھُ مُکمل مفت
دِبَیش آنٛنَد چھُ بَین الاَقوٲمی رِشتہٕ مَنٛز اَکھ پروفیسَر. آنٛنَد چھَ اَكھ بِحاری۔
اَرنيٖمال
پُرتَگیٖز زَبان چھِ اَکھ زَبان یۄس پُرتَگالَس مَنٛز بولنہٕ چھِ یِوان.
عالیہ شوکت چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سہ اوس انگریزی، فارسی، اردو تہِ کأشرس سٕتی وابست
اخباری (اہل تشیع)
1912-13 سٕنٛدؠ بَلقَن جَنٛگَن مَنٛز اوس یوٗنان، سَربِیا، مانٹینیٖگرٛو تہٕ بَلغاریا مُلکَن یِکہٕ وَٹہٕ تُرکی یَس پؠٹھ حَملہٕ کۆرمُت۔
رینوکا شاہانے
ٹؠسٹ کَرنہٕ خٲطرٕ چھُ اَکھ اِنسان ایم آر آی سِکینَرَس مَنٛز تھاونہٕ یِوان، اَمِس أندؠ أندؠ چھُ اَکھ واریاہ طاقَتھ وَر میگنِٹِک فیلڈ بَنان۔
سیے پلوی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
گانٛدَربَل ضِلہٕ
1997 مَنٛز ؤتھ خان اِنتِخابَس 2 اِنتِخابی حَلقو پؠٹھ مَگر یہِ رود نہٕ کامیاب۔
راہ اسلام تنظیم
رایما سین
ہَضٕم نٲلؠ
ظفر اللہ خان جمالی چھُ اَکھ پٔتِم پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
ڈاکٹر ا۔ر۔تراگ(سٲبِقہٕ ڈاریکٹر شیر کشمیر یونیورسٹی کشمیر)، ڈاکٹر جوہر قدوسی(پرافیسر اُردوٗ، مصنف تہٕ
ایم آر اینجِیوگرافِی مَنٛز چھِ آرٹری یِوان وُچھنہٕ تاکہِ تِمَن مَنٛز ما چھِ کانٛہہ بیمأرؠ۔
پریا رمن چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ماچھ تُلٕر
فِمورَل ویٖن
ادبی مَرکَز کَمراز
شاہ میر بادشاہیتک اوس واریاہ بوڈ اثر کٲشر اسلامس پؠٹھ-
رادھیکا آپٹی
اینٹومالجی چِھ تَتٛھ عٔلمَس وَنان یُس زَن کیٚمَن ہِنزٛی جَانٛکأری مُتلق آسان چھےٚ۔
رَجب طیب اَردوگان
میگنِٹِک ریزونینٕس کولَنجِیو پینکرٛیاٹوگرٛافی
میٖڈیا وِکی
چھُ ہِمالیَہ سِلسِلُک اَکھ حِصہٕ یُس سِندھ دٕریاوَس تہٕ کِشَن گَنگا دٕریاوس مَنٛز یِوان چھُ.
عمرو بن سراقہ ٲسؠ اَکھ صُحابی.
عامر بن اکوع
یہِ چھُ کٔشیٖر ہونٛد اَکھ حصہٕ۔
مخدوٗم صٲب
کؠرَن چھُ جۆم تہٕ کٔشیٖر ہُنٛد کۄپووارِ ضِلُک اَکھ گام۔
کریتیکا کامرا چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
میے 1519 2) اوس اَکھ اِطٲلوی رَنٛگُر، ساینَسدان، تہٕ اِنجیٖنَر. مگر یِم آسی رَنٛگ کَرنَس مَنٛز تہٕ شکل بَناونَس مَنٛز زیٛادٕ مشہوٗر.
ساجَل علی
امہ فلمہ ہند ہدایت کار چھ فرج اللہ سلحشور۔
کرٛیٚہنہٕ مازَس چھُ ایم آر آی سؠسہٕ تہٕ باقی بؠمٲرؠ وُچھنہٕ خٲطرٕ کَرنہٕ یِوان۔
علی شاہ چَک اوس کشیرِ ہُنٛد اَکھ راز.
پازِٹران چھُ بیٹا ڈِکے ہُنٛد اَکھ قسٕم
شاد باد مَنٛزلِ مراد
معقل بن یسار
ابی بن معاذ بن انس
یہندس بابہ صوبس چھ ناو حضرت محمد بن عبد اللہؐ تہ ماجہ چھک ناو خدیجہ بنت خویلد علیہا السلام۔
ایمی جو جانسن
عِمران خان فاؤنڈیشن تہٕ بخش فاؤنڈیشن کٔر یِکہٕ وٹہٕ اَکھ مُہِم "روشن گاؤں" شروع، اَتھ مہمِ تَحت ایٚن منتخب گامَن مَنٛز شمسی توانٲئی ۂنٛدِ سٹیشَن قٲیِم کَرنہٕ تہٕ گامہٕ والؠن اؠن اَتھ توانٲئی پؠٹھ چَلَن وٲلؠ لالٹیٖن دینہٕ۔
سۄرمہٕ کُکِل
یَتھ عام زَبانہٕ مَنٛز چھِ فون کَرُن ونا۔
ژوٗنٛٹھ چھُ اَکھ قِسمُک مؠوٕ یا پرَٛسَو۔
اَلتَّقیّ، اَلسِّبط، اَلطَیِّب، اَلْوَزیر، اَلْقائِم، اَلْأمین، اَلْبَرّ، اَلزّاهِد، اَلْأمیر، اَلْحُجَّة، اَلْکَفیّ، اَلْوَلیّ، سِبطِ اَکبَر، سبطِ اَوَّل، سبطِ نَبیّ، رَیْحانَةُ النَّبیّ، کَریمُ أهلِ الْبَیت۔
سَبٕز چائ
وہب بن سعد
یِمن تسنَن مَنٛز چھِ دِل، شُش تہٕ بَجہٕ خوٗن رَگہٕ شٲمِل۔
ثعلبہ بن عمرو بن محصن
سبیٹری چیٹرجی
سید اریٖج
فرح ابراہم چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
سائب بن خلاد ٲسؠ اَکھ صُحابی.
کامَن ہِپیٹِک آرٹری
زیارت عاشورہ ( عربی: زیارة عاشوراء ) چھےٚ اَکھ زیارت یۄس زن امام حسین علیہ السلامن ستی منسوب چھےٚ۔
چیٖن چھُ ایشیُک اَکھ مُلک. ایمؠچ سرحد چَھ جنوٗبَس مَنٛز پٲکِستانس تہٕ ہِندوستانس سٍیتؠ مِلان۔
پیر حسام الدین راشدی (سیٚپٹَمبَر 20، 1911 – اپریٖل 1، 1982) اؤس پاکِستٲنؠ تٲریٖخ دان تُہٕ عٲلِم۔
یِم چھِ اَیوٹِک آرچہٕ پؠٹھ خوٗن رَتان۔
مَلِکا شیراوچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
پوجا اوماشنکر چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
2011 مُطٲبِق چھِ کَشٹٕوارٕچ مُکَمَل آبٲدی 14865۔
یہِ سَر چھُ نِگیٖن سَرَس سٟتؠ آمِر خان نالہٕ
راقیل ویلچ
پرٛیتھ کٲنسہٕ تانَس چھِ مَخصوٗص کٲم مَٹہٕ آسان.
اَنوشی اَشرَف
عٔلمہِ زَبان
جَویرا اَباسی چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
کَمپیوٗٹِڑ ٹوموگرافی یوروگافی
راشمیکا مندنہ
آیت اللہ سید علی سیستانی
جم تہ کشمیر (مرکزی علاقہ)
ڈیبی گبسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
1936 8 اکتوبر) اۄس اٗردوٗ تہٕ ہِنٛدؠ زَبانَن کہَ مَشہوٗر تہٕ مَقبول شٲعِر۔
روزلن کاینڈ
اسیٹرازویِک اسیڈ چھُ اَکھ کیٖمیٲیی مُرَکَب یُس اؠکسرے مَنٛز کَنٹراسٹ اَجَنٹ طور اۄس اِستِمال گَژھان۔
کانٛگٕر () یا کانٛگٕڑ چھےٚ کانؠو سٕتؠ ووٗنِتھ تہٕ ؤلِتھ تَپِہ دار گول کۄنٛڈَل کٔرِتھ یِم سٕتؠ نار تَپان چھےٚ۔
پوجا گاندھی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ام کو پَنن ادبی پیشہ اسلامیس ہاے سکول سیرینگر پؠٹھ شۆروٗع یلہ یِم آٹھمہِ جمٲژ ٲس پران۔
میگھنا نایڈو چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پرَنَب مُکھرجي
رافع بن مالک
اَمہِ علاوہ چھ تم عراق جنگک اہم سیاسی رہنما ماننہ یوان۔
ستارہ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
اقرا ازیز
شاہِد آفرٛیٖدی (اُردوٗ: شاہد آفریدی) چھُ اَکھ پٲکِستٲنؠ کِرٛکَٹ کھِلٲڑؠ.
نیٖلَم مُنیر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
عیسیٰ مسیح.
بیلا شینڈے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مہرین راہیل
سیمی گریوال
یہ بینک چھ جمہ تہ کشیر ہند اکھ خاص بینک۔
یہِ چھ جۄشبویہ مشکاوان رُم رُم
ساکشی تنوار چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
مہنور اُسمان چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
بیبو رانا ضَفر
اَمِیُک مَقصد چھُ اَتھ شُعبَس خٲر مَقصد تہٕ ہُریر کَرُن۔
شیعین چھےٚ پانژھ اصول دین تہ داہ فروع دین۔
فَرِیا بُخاری چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
جینیفر لو ہیوٹ
باربرا اسٹریسینڈ
پوجا بھٹ
شاہ رخ خان
گرمی مَنٛز چھُ آبَس بۄہ بَنان تہٕ چھُ ہیو آسمانَن مَنٛز اۆبُر کہِ شَکلہٕ مَنٛز روزان تہٕ چھُ وار وار گو سن تہٕ زٔمیٖنَس پؠٹھ واپَس وَسان۔
تَمام حِصہٕ چھِ کَمپیوٗٹَر سٟتؠ قٲبو کَرنہٕ یِوان.
تانا دیسایے چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
پنجابی زَبان چھَ اَکھ اریِ زَبان۔
آزاد کٔشیٖر
ونیسا کارلٹن
کُنٛز بوڈ
سی ٹی سِکینُک اِستِمال چھُ پٔتمیَن 20 ؤریَن مَنٛز واریاہ زیٛادٕ گومُت۔
ی چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
جولیا بانڈ
نوشین سردار علی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
کرت بھٹل چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
سٕہہ ( کٲشُر : /sɨh/ ) چھُ اَکھ جَنٛگلی جانوَر۔
ب چھُ کٲشرِ زَبانہِ ہُنٛد اَکھ اَچھَر.
اثنا عشریہ اہل تشیع چھےٚ دون جماتن مَنٛز تقسیم گمتؠ۔
وِکیٖلۄغَتھ چھُ اَکھ آنلایِن آزاد لۄغَتھ یَتھ پرَٛتھ کانٛہہ ہێکہِ اؠڈِٹ کٔرِیتھ۔
عبد اللہ بن معتم عبسی
یِیٚمٕہ چِھٚ پَنٛنِہ زَبأنِہ مٔنٛز پَنٔہ نَؠٛن پَانَن "کأشُر" وَنَان۔
ریا چکرورتی
یہِ لَفٕظ چھُ سَنٛسکرِت لَفٕظ हिंस्र (ہِنٛسرَٛ) پؠٹھ آمُت۔
ازلٕچِہ باگنَے بیشک چھ بے پَے عأقل وُچِھم حأران
عبدالرحمن بن معاذ
شَميم ديو آزاد جۄم تہٕ کٔشېرك مَشہوٗر کٲشُر گیوُ کار۔
اَتھ مَنٛز چھُ فُلورو ڈِی آکسِ گُلہِ کوز (ایف ڈی جی) استِمال گَژھان.
عٔلمہِ کیٖمِیا
حوالو تہ سرنامہٕ وسیٖلہٕ سٕتی چھِ یمہ پیغمبرِ اسلام محمد سندی زری۔
کامَن کیروٹِڑ آرٹری چھِ دٔچھِنؠ تہٕ کھووُرِ پاسہ آسان۔
سُشمِتا سین
پیٖر پَنٛجال ریلوے ٹَنَل
کَمَل حَسَن
یِتھے پٲٹؠ کورُکھ جانور رَچھنؠ قریباً 10 ساس وری برونٛہہ شروع۔
ساوکر جانکی
حدیث ثقلینس مَنٛز تہ چھےٚ اَمہِ نہ ہنزی ذکر کرنہ آمژ۔
تم گیہ 8 ربیع الاوّل 260ھ مَنٛز شہید۔
پوجا اوماشنکر
پَنّجابَس مَنٛز کۄٚر یِمَو بِسمَل اَمْرِتٚسریٖ تٕہ شُبلِی نُعمَانی ہی اُردُو شأیِرَن سٕتی تال میٚل
اَمہِ سندی اہم فتوی.
ڈیبی پیٹرسن چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
رانی مُخَرجی
امریتا پرکاش چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
ساٹِرِک اسیڈ ساکٕل
رشامی دیسایی
یہِ چھِ ایسَنڈِنگ لَمبَر ویٖن تہٕ دۄچھنہٕ سَب کوسٹل ویٖنہٕ مُیل سٟتؠ بَنان.
مونیکا بیدی
سیے پلوی
اوس بن خولی ٲسؠ اَکھ صُحابی.
احد زرگر|زرگر صأب سَپٕدؠ 21 نومبر 1983ء ژندٕروارِ دۄہ رحمت حق
ایشلے جڈ چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
خاص طور چھُ یہِ سمارٹ فون یا موبائل فون ذاتی بی کاوباری معلوماتچ حِفاطت کرا
دیویا دتا
یونایٹِڑ کِنگڈَم چھُ یوٗرَپَس اَکھ مُلُک.
نوٗنہٕ چاے
ظریف احمدظزریف
کریم آباد
یہٕ شہر اوس اَکہِ زمانہ کشیر ہُنٛد دروازٕ یوان ماننہٕ تہِ کیازِ سرینگر مزفرآباد شاہراہ ٲس امہِ کِنہِ نیران یۄس تٲریخی اعتبار واریاہ اہم ٲس۔
شَمشاد اختر چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
شِژن بونیوٚٹ
ایلیانا سیتاریستی چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
چھۆت سٕہہ
شیخ العالم بَین الاقوٲمی ہوٲیی اَڈٕ
اَتھ چھُ اَکھ فٲیِدٕ تِکیٛازٕ اَمُک أندرِم اِلیکٹرانٕچ رَلنٕچ طاقَتھ چھِ 33.2 کِلو اِلؠکٹرٛان وولٹ، یۄس اؠکسرے مَنٛز عام طور اِستِمال گَژھان چھُ۔
پرینیت چوپراچھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اداکارہ.
لٲر چھُ اَکھ مؠو.
وَنڈَر وومؠن
ایران چھ اَمہِ دوہ پیٹھن پننہ
پنجاب چھُ پاکِستان مَنٛز اَکھ صوٗبہٕ۔
141 کِلومیٖٹر دوٗر ۔
کٔشیٖر ہُنٛد حِصٕہ چُھ جُوٚم تٕہ کٔشیٖر ہِنٛدِس كٔشیٖر عَلاَقَس مَنٛز اَکٛھ رِیوِنُیٛو تٕہ اِنتِظأمی۔
علی مَحمد شَہباز ٲسؠ کٲشیٖر ہٕنٛد ناماوار ادیٖب، شٲیِر تہٕ دٲنِشور۔
کرن راٹھوڑ چھِ اَکھ ہِندوستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران.
خٲلی کھورِ کامَن کیروٹِڑ آرٹری چھُ اصل حِصہٕ سیٖنَس مَنٛز آسان۔
روبیا چودری چھِ اَکھ پاکِستٲنؠ اَداکارہ یۄس فِلمَن مَنٛز چھِ کٲم کَران۔
چورَپَنٛچاشِيٖكا چھُہ اَکھہ مَشہوٗر کٲشُر لول نَظٕم۔
عالیہ بھٹ
جموں اینڈ کشمیر اکیڈیمی آف آرٹ کلچر اینڈ لینگویجز
2: الست بِرَبِکُم گوم نِدا کمہِ تام شَیے 
مایم بیالک چھِ اَکھ اَمریٖکی اَداکارہ تہٕ گُلوکار. 
اَتھ مَنٛز چھُ اَکھ خاص کَنٹراسٹ اِستِمال گَژھان یُس اؠکسرے چھُ نہٕ برٛونٛٹھٕے پَکنہٕ دِوان۔
یہِ چھُ عام طور اِنجَکشَن سٟتؠ دِنہٕ یِوان.
یَتھ پَتہٕ گۆو سُہ ہِمالیَہ پَہاڑَن کێنٛہہ ہَفتَن خٲطرٕ۔
پابلو پِکاسو اوس اَکھ ہِسپٲنِوی رَنٛگُر، فَنکار۔
2014 ٕٕ مطأبِق چُھ کٔشیٖر ہیُونٛد %97.16 فِیصَد مُسلمانِیَٚتٔچ آبأدِی۔
چک حَکومَت
اَیوٹا چھُ آکسیٖجَن دار خوٗن بَدنَس پَکناوَن.
یٔڈ مَنٛز چھِ ایبڈامنَل اَیوٹا دۄچھنؠ تہٕ کھووُر کامَن ایلیک آرٹری مَنٛز تَخصیٖم گَژھان یِم نِچہٕ یٔڈ تہٕ زَنگن کُن خوٗن پَکناوَن چھِ.
معین الدین قریشی چھُ اَکھ پٔتِم پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم.
مُحمَّد خان جُونیجو چھُ اَکھ پٔتیُٛم پٲکِستٲنؠ ؤزیٖرِ اَعظَم۔
کبوتر کیمرون
عامر بن ربیعہ
مَلیٛٲلی زَبان چھِ اَکھ زَبان۔
پرَنَب مُکھرجی
یہِ چھُ کَلہٕ مَنٛز مۆجۄٗد آسان۔