شما آب می‌نوشید؟
تام که زیاد راجع به دریانوردی نمی داند. می داند؟
تا نباشد چوب تر فرمان نبرد گاو و خر
گفتید به مناسبت تولدش چه جیزی به او هدیه دادید؟
یک سوراخ قدیمی باعث یک درز جدید می‌شود.
نظم و پاکیزگی نصف زندگی هستند.
آن مدرسه دو کیلومتر جلوتر است.
می‌توان این گیاهان را خورد.
تو باید بین آبرو و مرگ انتخاب کنی.
من از چیزهای ناشناخته هراس فراوانی دارم.
فعلاً به افراد بیشتری نیاز نداریم.
خیلی مشتاقم امروز ببینمتان.
من هر روز به جز یکشنبه کار می کنم.
شیران از گرگان قویتر هستند.
بنابر مقاله ای در یک شماره قدیمی مجله کنتاکتو، فراگیری از دست دادن خیلی خیلی مهم است.
به کدام قطار می‌رسید؟
ما تام را انتخاب کردیم رئیس تیم مان باشد.
یک واقع‌گرا فردیست که با ایده‌آل‌هایش فاصلهٔ صحیح دارد.
یک سگ دارد پارس می‌کند.
نگاهی به نقشه جهان بینداز (بیندازید)1
من معتقدم که شما عاشق کارتان هستید. - کاملاً برعکس، از آن متنفرم.
فقرا بهتر از اغنیا قوم و خویش خود را می‌شناسند.
باز برای خود آشیانه نمی‌سازد، او از آشیانه‌های رها شده استفاده می‌کند.
فضولی کار دست گربه داد.
دارو باید تلخ مزه باشد، وگرنه کمکی نمی‌کند.
تام پیشینهٔ کیفری ندارد.
هر چه مأموران دولتی بیشتر باشند، به همان اندازه دولت ضعیفتر است.
او بچه باهوشی است.
ترسم این است، که به شماره اشتباهی متصل شده اید.
چرا به آنها یاری می‌رسانیم؟
در رابطه با این، من هیچ نخواهم گفت.
۲، ۴، ۶ و غیره اعداد زوج هستند.
این کار به ده نفر برای ده روز نیاز دارد.
آرمین پنجره را شکست.
به غیر از چند اشتباه، ضرب تو در حد کمال است.
سیستم کلاچ کامیون دچار مشکل بود.
از این دریاچه دوری کنید.
او یک ملا لغتی به نظر می‌رسد.
من عکاس هستم.
من فکر می‌کنم که فکر می‌کنم، پس من فکر می‌کنم که هستم.
این کتاب ارزشی ندارد.
هوا چطور است؟
او از هر فرصتی برای گسترش دایرهٔ لغاتش خوشحال می‌شود.
او بهتر از هر کس دیگری است.
او پنج ساله است.
خواندن خود را خلاص کردن است.
او کار را تمام کرد.
تام تصمیم گرفت خودش افسار کار را در دست بگیرد.
چگونه می خواهید این وضعیت را کنترل کنید؟
کم تحرکی به سلامتی آسیب می‌زند.
چقدر قصد دارید در این کشور بمانید؟
آلات موسیقی و قطعه‌ها همگی درجه حرفه‌ای هستند. و قیمت‌ها کمتر از هرجای دیگری هستند.
من نتوانستم به شبکه وصل شوم.
ظاهراً خسته است.
تا هنگامی که به او نزدیک نشوید، به شخصیت حقیقی او پی نخواهید برد.
کجا باران می‌بارد؟
او یکی از بلوزهای داوود را پوشیده بود.
ان کتابی است درباره ستارگان.
تیم بازنده به آرامی استادیوم را ترک کرد.
آدم می‌تواند خود را از دست بستگان نجات دهد، اما از همسایگان نه.
یک بار جستی ملخک دو بار جستی ملخک آخر به دستی ملخک
این کار را به متخصصان واگذارید.
برای من مشکل است به آن موضوع بپردازم.
آیا تا کنون مردم شما را متهم به لوس شدن کرده‌اند؟
قورباغه هلو دوست ندارد.
آیا شما قهوه را با شیر می‌نوشید؟
آن پنجره را باز نکنید.
کلمات از بیان اشتباه شما قاصر اند.
Adminstrative Law حقوق اداری
باید باتری رادیوی پورتابل ام را عوض کنم.
دختر خاله من به حرف هیچ کس گوش نمیدهد.
رؤیا شیرینتر از انگبین است.
این مباحثه لفاظی محض است.
جدایی رنج می‌آورد.
برای رفع تشنگی این آب را بنوشید.
پدر پسرش را تربیت می‌کند.
هر کجا دل می‌‌رود، پاها هم همانجا می‌روند.
جان از بیل ماهرتر است.
ما همه احمقیم، هر کدام در یک زمینه.
یک مادر خوب بهتر از هزار معلم است.
مهاجر بالاخره خانه اش را خواهد یافت.
او در دوردست ناپدید گشت.
آیا می خواهید با ما بروید؟
اولین روز من در دانشگاه قدری ملال آور بود.
علاوه بر رفتار خوبش، ظاهرش نیز انسان را جذب می کند.
آنرا نمی فروشم.
من نمی‌خواهم وقتی تام بیدار می‌شود اینجا باشم.
خورشید همیشه زیر ابر نمی‌ماند.
کی می‌خواهد اول باشد؟
به او اجازه داده شد که از دستگاه استفاده کند.
خانه او سه برابر مال من است.
این خانه، چوبی است.
تام چیزی را واگذار نکرد.
زندگی شهری سودها و زیانهایی دارد.
از این کت خوشم نمی آید.
شب‌هنگام بچه‌ها به خانه بر گشتند.
دیروز برف بارید.
شیر سلطان حیوانات است.
طعم عشق چیست؟
فیلم های فرانسوی را خیلی دوست دارم.
دسترسی به این غار ساده است.
معلوم شد که آن شهرت کاذب بوده است.
این هتلی است که تام عموما در آن اقامت دارد.
دوستی آنها رشد کرد و به عشقی عمیق تبدیل شد.
چیزی را که او می گوید تا حدودی صحیح است.
خب، اوووم! من خوراک مرغ می‌خورم.
لولهٔ آب نشتی دارد.
من مسافرت رفتن را دوست دارم.
ما، هنگامی که غمگینیم، گریه می کنیم.
او پارسال سیگار رو ترک کرد.
دیگ به دیگ می‌گوید رویت سیاه.
در غذاهای ایرانی شما می توانید محصولات فراونی که از شیر به دست آمدند، ببینید.
هر چند نمرات او خیلی بالا نبود، اما بعد از فارغ التحصیلی باز هم موفق بود.
دیروز عصر، بیش از اندازه غدا خوردم.
چيزي که من را اذيت مي‌کند حرفهاي او نيست بلکه نحوه گفتن آنهاست.
جبران زمان ازدست رفته مشکل است.
به این واژه‌نامه می‌توانید اعتماد کنید.
او زندانی فکرهای خود است.
زندگی چه معنایی خواهد داشت اگر شهامت امتحان کردن هیچ چیز را نداشته باشیم.
تام تقریبا هیچوقت گله نمیکند.
آزادی غیر قابل استفاده است مگر اینکه از آن استفاده کنید.
گربه هميشه روي پنجه هايش پايين مي آيد ، از خطر مي گريزد ، مثل گربه مرتضي علي است ، باز موفق مي شود .
ای انسان رقصیدن را بیاموز، وگرنه فرشتگانِ آسمان هیچ مشغولیتی برای انجام با تو ندارند.
چه غروب زیبائی!
ایده‌ای، که او بیان کرد، خوب است.
آن ذغال‌ها به طرز آتشینی سرخ هستند.
زندگی یعنی عمل.
من از نا امید شدن امتنا می‌کنم.
احتمالاً دیر به ناهار می رسید.
آنها که بالا ایستاده‌اند، باید خیلی چیزها را نادیده بگیرند.
آن دختر با یک دست آن جعبه سنگین را بلند کرد.
توان دوم دو چهار است.
فقط سه تا از ده تا سوال رو درست جواب دادم - دیگه!
قبل از هرچیزی، باید از شما طلب بخشش کنم.
اصلاً اين طوری نيست .
گربه به طرف پرنده پرید.
شوهرش یک زنا کاره.
سه ساعت طول کشید تا به نتیجه برسیم.
او بد تربیت شده است.
آیا خبر را شنیده ای؟
او از تمام فرصت‌ها برای بهتر کردن انگلیسی خود استفاده کرده است.
حماقت استراحت کردن هوش است.
برایم اهمیتی ندارد، که آدم ها راجع به من چه می اندیشند.
مرگ فرقی نمی گذارد، همه را به یک نحو درمی رباید.
ما سهواً استیک را سوزاندیم.
مادامی که زنده‌ام، امید دارم.
هنر استراحت بخشی از هنر کار است!
هیچ کسی نمی توانست تصمیم بگیرد که چه چیزی باید انجام شود.
دنیا مثل کتاب است، هر کسی که سفر نکرده است فقط یک صفحه از آن را خوانده است.
او باید خودش یک چاره پیدا کند.
تا مرا دید، زد زیر خنده.
لطفا این ظروف را ببرید.
سؤال‌هایت را نگه دار.
من او را نمی فهمم.
آدمهای بزرگ آنهایی هستند که می‌توانند به دیگران امید بدهند.
خورشید پرتوهایش را به زمین می‌فرستد.
در هیچ‌کجای دنیا فقر ازبین نرفته است.
نامه‌ای نگاشت.
نسیم بهاری می وزد.
او در سلف‌سرویس صبحانه خورد.
مادرش عصبانی شد و سر او داد کشید.
آن خانواده یک زمانی، یکی از ثروتمندترین خانواده ها در انگلستان بود.
من زود بلند شدم برای اینکه بتوانم سوار قطار اول شوم.
او گفت، که کارگردان شان فردای آن روز به آنجا خواهد آمد.
آنها به او به عنوان یک قهرمان ملی می‌نگرند.
احتمالاً در زمانی دیگر!
آیا واقعاً می‌خواهی جاودان شوی؟
من دنبال شماره تلفن او در دفترچه تلفن می گردم.
اگر گذرنامه ی شما را پیدا کنم، فوراً به شما تلفن می کنم.
من دیروز در همایش بودم.
اوه، متشکرم ازت، عزیزم.
او سه سیب زیبا را چید.
کتابی را که بر روی آن میز قرار دارد بردار.
به مدرسه رفتن لازم است.
آنها چطور می‌توانند چنان کاری بکنند؟
فقط کسی که مقصد را بشناسد، راه را پیدا می‌کند.
برو کشک‌تو بساب.
دلفین‌ها کنجکاو هستند.
شما در وقت آزاد خود چه کاری انجام می دهید؟
نمک، خواهش می‌کنم.
ماه به روشنی می‌درخشید.
او در تمام طول زندگی‌اش پسر ماند.
کِی آن را نیاز خواهید داشت؟
به نظرِت این ترجمه دقیقه؟
چین بزرگتر از ژاپن است.
برف در بهار ذوب می‌شود.
هنگامی که در دوزخی، با شیاطین بحث و جدل نکن.
اگر باران بیاید، او احتمالاً نخواهد آمد.
فقط به این خاطر، که استعداد ندارید، نباید تسلیم شوید.
توجه کنید که او چه می‌گوید!
رومیزی داخل کابینت است.
دزد در حین سرقت دستگیر شد.
من باید دیروز به آنجا می‌رفتم.
در مورد هیچ چیزی به او نه نمی توان گفت.
کمترین قیود چه هستند؟
شما باید با آن مسایل دشوار کنار بیایید.
چرا به دیدار من نیامدی؟
همه چیز طبق برنامه است.
تام خود را با حوله خشک کرد.
برای من یک قصه بگو، تا با آن بخوابم.
این یقه خیلی تنگ است.
با تایپ هر کلمه تعاریف و مترادف های آن نمایش داده شده و جملات نمونه را خواهید دید.
این یک قوچ نیست، بلکه یک بز است.
بسیاری از همکاران نامه تسلیت برایم ارسال کردند.
به نظرش، او نمی‌آید.
سروصدای ترافیک سنگین تمام شب مرا بیدار نگاه داشت.
ساعتم به تعمیر نیاز دارد.
آیا به مامان کمک کردید؟
معلوم شد جواب شما به آن سوال اشتباه است.
دنیا بر این روال است که یکی کیسه دارد و دیگری پول.
دیشب نسبتاً گرم بود و من نتوانستم بخوابم.
ما احتیاج مبرم به تعطیلات داریم.
به جلو! بدون توقف، بدون ترس.
آتش برای هیچکس ترحم قائل نیست.
تولدت مبارک.
هیچوقت خود من آنجا نبودم.
هنوز نمیدونم (نمیدانم) بعد از دانشگاه میخوام (میخواهم) چیکار (چکار) کنم.
رئیسم مرا به خاطر استفاده خصوصی از تلفن سرزنش کرد.
باران شدیدی در حال باریدن است.
این ریاضیدان، ریاضیات اریگامی را مطالعه می‌کند.
واضح بود، که او چه می‌خواست بگوید.
کشتی بزرگی در افق پیدا شد.
دیک یک حادثه‌ی رانندگی داشت.
آنچه پخته است را بخور. آنچه صاف است را بنوش.
هیچ جنتلمن حقیقی، در حضور خانم‌ها حقیقت محض را نخواهد گفت.
می توانم وارد شوم؟
او سگی جدید می خواهد.
از قطار جا ماندم.
آن کتاب به من تعلق دارد.
مطمئن بودم، که او را قبلاً هرگز ندیده بودم.
مرد خوشبخت زنش را از دست می‌دهد، مرد بدبخت اسبش را.
آنها شعف زیادی دارند.
آیا می‌توانی به من راه بندر را نشان دهی؟
من به دلیل قبولی در آزمون ورودی به او تبریک گفتم.
طبق گزارش،اسلحه خیلی قدرتمند است.
آیا برای تهیه چای، آب به اندازه کافی داغ است؟
آن آشپز هر روز غذاهای متفاوتی درست می کند.
یک گوسفند برای من بکش.
آدم ناشی، سرنا را از سر گشادش می‌زنه.
پرنده در قفس با شنیدن صدای پرنده های آزاد آواز می خواند.
سرویس‌دادن خوبی در این رستوران هست.
دلقک در فقر زندگی می‌کند تا ثروتمند بمیرد.
به هر صورت اولویت با امنیت است.
این که باید آن را بگویم، من را به درد می‌آورد، اما این حقیقت است.
سفری در پیش است.
نامم شوست.
دیکنز مولف "اولیور تویست" است.
مسئله این بود، که هیچ چیزی نداشتم که باید به او می‌گفتم.
یک طرف قفسه را بالا برد.
به هر ترتیبی شده، من او را خواهم دید.
چیزها را از همهٔ زوایا نظر بگیر.
او خود را در یک قطار عوضی یافت.
هفته هفت روز دارد.
دیروز آنقدر هم گرم نبود.
هیچکس در این روستای دور افتاده نمی‌آید ما را ملاقات کند.
او از توکیو به من زنگ زد.
آدم فقط سوالاتی را می‌شنود که قادر است به آنها جواب دهد.
همهٔ تقلاهایش ناموفق بود.
بسیاری از قسمت های جنگل های شمال نابود شده اند.
او محبتش را با نصیحتی به من نشان داد.
آبی‌اش را دوست دارم. قیمت آن چند است؟
مصطفی کمال آتاتورک جمهوری ترک را در سال ۱۹۲۳ اعلان کرد.
انسان‌های اندکی یک‌دیگر را می‌شناسند.
نگذار حواست پرت شود.
ما به سمت ‌غرب می‌رویم.
او فکر می‌کند که من پشت سرش غیبت می‌کنم.
منو مجبور به رفتن نکن.
در جنگ مدرن ... تو مانند یک سگ بدون هیچ گونه دلیل موجهی خواهی مرد.
آنها هیچ‌کاری غیراز شکایت‌کردن نمی‌کنند.
چرا این همه راه رو بری تو شهر برای یک ساندویچ وقتی این همه ساندویچی اون ور خیابون هست؟
در سپتامبر انگور رسیده است.
شما برای خواندن امتحان در خانه ماندید؟
عقاید اغلب خطرناک‌ترین دشمنان حقیقت هستند.
او زندگی ساده ای داشت.
به محض اینکه به خودت اعتماد کنی، خواهی فهمید که چگونه زندگی کنی.
او به آن پیرمرد کمک کرد از آن راه رد شود.
من دوست دارم زندگى كنم
نسیم آرام می وزید و دست مهربان خودرا بر سرم کشید.
همه آنها از شوخی های اوبه خنده افتادند.
مشاهداتی که تئوری‌ها را نقض می‌کنند، بیشتر روشهای مشاهده را زیر سؤال می‌برند تا تئوری‌ها را.
تام در تمام طول زندگی اش به انجام این کار ادامه داد.
یک زن خودپسند به یک آیینه نیاز دارد. یک مرد خودپسند، آیینهٔ خویش است.
انتقال پول و تکنولوژی از یک سمت کرۀ زمین به سمت دیگر کافی نیست.
لطفاً این پیتزا را سه قسمت کنید.
حقوق بین الملل شاخه ای از حقوق است.
نتوانستم بخوابم.
یک خواب راحت احساس بهتری به من داد.
خوش آمدید.
او را تنها نگذارید.
برنامه‌هایم را وِل کردم.
یک رز به صورت غنچه تازه‌تر از رز کاملاً شکفته است.
موهای پدرجون دیگه سفید شدن.
وضع این طور است چون نمی خواهی تنها باشی.
وقتی خوش می‌گذرد، زمان را فراموش می‌کنم.
آیا این اتوبوس تا ایستگاه قطار می رود؟
اگر انسان بیش از اندازه غذا بخورد چاق می شود.
او همیشه در حال مطالعه کردن به موسیقی گوش می دهد.
دختر او به زن زیبایی تبدیل شده است.
آن کار در یک روز قابل انجام دادن است.
کابل پایتخت افغانستان است.
چطور جرات کردی چنین حرفی را بزنی؟
من محتاج هستم.
آیا آن فیلم دیگر شروع شده است؟
تا حالا رفتی پاریس؟
راننده سرعت را بالا برد.
ما زیاد می‌آموزیم و کم می‌دانیم.
دوست داشتم او را ببینم.
خواهش می کنم اینقدر سروصدا نکنید.
اینکه آدم زندگی می‌کند تصادفی است؛ اینکه آدم می‌میرد قطعی است.
این نامه پر از اشتباه است زیرا بسیار با عجله نوشته شده است.
در فقدان عدالت، حاکمیت چیزی نخواهد بود مگر دزدی سازمان یافته.
او به بالش تکیه داده بود.
شانه به سر نام یک پرنده است.
چرا ما از او مشورت نمی خواهیم؟
شورشی نهایتاً دستگیر شد و در زندان محبوس شد.
تام گفت که قرار است ماری فردا به ما کمک کند.
تام دارد آب می‌نوشد.
من برایت خبرهای ناخوش دارم.
موی کوتاه را دوست دارم.
بالاخره جمعه آمد.
لباسها خشک هستند.
من کتابی در مورد داستانهای ماجراجویانه خواندم.
عصرانه خیلی خوشمزه بود.
چوب را که بلند کنی، گربه دزده فرار می‌کند.
از شعارها خسته شده ام.
حیات من یک پله پایین تر از زمینه.
به هر كجا كه روي آسمان همين رنگه !
ببخشید که زودتر به شما ایمیل نزدم.
هم صحبت من آلمانی بود، نه آمریکائی.
آن بر خلاف اصول من است.
شما می توانید گزینه های پیکره بندی بازی را در هنگام شروع بازی برای اولین بار، تنظیم نمایید.
این یک کتاب تعبیر خواب است.
خسته ام.
چنین آزرده ننما!
گرفته شده.
آیا راه‌حل خوبی پیدا کردید؟
انگبین نمی‌گندد.
بزگ‌ترین برادرم ساکن دهکده‌ای کوچک است.
اگر خدا وجود نمی‌داشت، بایستی خلق می‌شد.
دوشنبه یقیناً سرد بود.
وجود مقدم بر ذات است.
هندوانه پر از آب است.
باید مواظب وزیری که هیچ چیز بدون بودجه نمی‌تواند انجام دهد و وزیری که همه چیز را فقط با بودجه می‌خواهد انجام دهد بود.
تام یک پوست کلفت دارد.
هم تام و هم مری سرخ شدند.
اگر فرض بر این بود که بیش از گوش دادن حرف بزنیم، دو دهان و یک گوش به ما عطا شده بود.
سریعتر!
در این دنیا فقط ظاهر و پول حساب می‌شوند.
گریه‌های یک زن ارزشی ندارند.
او برای ناراحت کردن من عمداً گلدان را شکست.
می آیم.
جملات کوتاه بنویس.
دوست دارو استعمال دخانیات را ترک کند.
من یک واژه‌نامه‌ی خوب می‌خواهم.
فراموش کردم گوشی را قبل از شماره گرفتن بردارم.
ژاپنی های جوان عاشق راک و جاز هستند.
من هر چیزی خواهم خورد.
حال تان چطور است؟
آن باور نکردنی است.
بخش بزرگی از امازون هنوز دست بکر است.
آن گردهمائی سی دقیقه قبل به اتمام رسید.
مادر و دختر بحث می‌کنند، و احمق فکر کرد که آن جدی است.
آیا شما شیمی می‌خوانید؟
قبل از اینکه تام و ماری به اینجا برسند، چند ساعت دیگر وقت داریم.
هیچ جوابی نداد، یا به خاطر ترس، یا به خاطر غروراش.
خواهر من هنوز بچه است.
یک صندلی چوبی نسبتاً نارنجی نزدیک درختِ نزدیک چایخانه هست.
لیوان شکست.
باتری تلفن همراه من دیگر خوب کار نمی کند.
هویج و شلغم ریشه‌های خوراکی هستند.
پس از باران در گل و لای غلیظی راه رفتیم.
او به من قول داد سیگار نکشد.
عشق آتشیست که در گذر سالیان، بیشتر دود تولید کرده است تا گرما.
چطور می دانید؟
کجا رفتی؟
لطفاً این سطل را پر آب کنید.
من به جای آلمانی، فرانسه آموختم.
جلوی او را نگیرید.
خیلی مواظب امیدهایم در این جهان ناامیدکننده هستم.
یک سیب روی زمین افتاد.
ما دیگر پیشنهادی را نمی‌پذیریم.
سوشی خوب است، ولی غذاهای تایلندی بهتر است.
در سیاست باید حاضر جواب بود.
به نامه‌تان پاسخ ندادم، چون خیلی مشغله داشتم.
من یکشنبه‌ی پیش نرفتم.
در ژاپن دائماً زمین‌لرزه وجود دارد.
هرکجا آن‌ها را بکارید، خشک می‌شوند.
شما باید خیلی درس بخوانید.
کسانی که هیچ چیز از یک زبان خارجی نمی‌دانند، هیچ چیز دربارهٔ زبان خودشان هم نمی‌دانند.
مخالفان اغلب بیشتر از موافقان به هم نیاز دارند، زیرا بدون باد هیچ آسیابی نمی‌چرخد.
شما مجبور نیستید به این سوالات پاسخ دهید.
او خیلی سعی کرد صحبتش را قابل قبول جلوه دهد، اما موفق نشد.
هرچیزی برعلیه او بیان کنید، اعتقادم به او از بین نمی رود.
کدام پتو کثیف است؟
من انتظار می کشم.
مرد ندار آنقدر طولانی زندگی نکرد تا خوشبتی پسرش را ببیند.
اگر قرار بود فردا باران ببارد، مسابقه به تعویق می‌افتاد.
یک‌شنبه‌ی قبل چه‌کار کردید؟
میتونم به ریشت دست بزنم؟
فرانسوی زبان مادرزادی او است.
برای من خوشایند نبود.
آن پسر سعی کرد آن مبل سنگین را حرکت دهد.
من می‌توانم در هفت زبان بی‌نقص ساکت باشم.
ناقوس‌های کلیسا به صدا درآمدند.
توالت کجاست؟
این آخرین پیشنهاد من است.
یک خرس هیچ مرده‌ای را لمس نمی‌کند.
هر کس صبوري کند به آرزوي خويش ميرسد.( نهج الفصاحة جمله2773)
کاغذ ابتدا در چین اختراع شد.
برای بی‌نقص بودن او فقط یک نقص کم داشت.
هنوز به نامه من جوابی نداده است.
من تمام آثار میلتون را طی تعطیلات خواندم.
هر جا که بروی، من دنبالت می آیم.
دیروز مشق هایم را نوشتم.
و در مقاطع متعددی آنها یک رویداد را به صورت دیگری مربوط کردند.
اگرچه خیلی پیر، ولی بسیار باقدرت است.
دو بار اندازه بگیر، یک بار ببر.
من مجبور شدم بروم.
متهم به مرگ محکوم شد.
منم دوسِت دارم. مَنَم عاشِقِتم.
از تو خوشم می آید.
چه کار باید بکنم؟
شما می‌توانید به خانه بروید.
آن گدا برای پول خواستن پیش من آمد.
دیروز تمام روز باران بارید، به این دلیل من در خانه ماندم.
آیا منظورم را واضح بیان می‌کنم؟
چه ساعتی به خانه آمدید؟
آن همایش قبل از ساعت ده تمام شد.
برای اهداء خون باید حداقل ۱۷ سال سن داشت.
من در طول تعطیلات اخیر با او آشنا شدم.
مبنای لگاریتم طبیعی گاهی عدد اویلر هم نامیده می‌شود.
آیا می‌توانم الآن بروم؟
من می‌خواهم یک آواز یاد بگیرم.
طبق ساعت من، ساعت چهار است.
برو و دیگر به اینجا برنگرد.
من ساعت‌ها را دوست دارم.
به شرفم سوگند می‌خورم.
من از نادیده گرفته شدن امتنا می‌کنم.
لیخند تو همیشه باعث خوشبختی من است.
هنگامی که فرشتگان پرواز می‌کنند، آسمان می‌گرید.
آهن سختتر از زر است.
این نه ماهی است و نه گوشت.
تا جائی که ممکن است به آن ادویه بزنید.
من این دانشگاه را دوست دارم، ولی بیش از حد به خانه‌ام نزدیک است.
اکثریت مطلق آدم ها تنفر زیادی از زود از تخت درآمدن دارند، حتی اگر مجبور باشند.
این قیچی خوب نمی‌برد.
ما به کمک اضافه نیازمندیم.
شما باید بیشتر بیاموزید.
من هرگز بیش از 500 دلار پول نداشته‌ام.
آوریل، چهارمین ماه سال است.
او همکارم هست.
آیا فکر می‌کنی تام بر سر حرفش می‌ماند؟
لینکان با برده داری مخالف بود.
در یک بدن سالم یک روح سالم است.
می خواستم یک اخترفیزیک دان باشم.
نگذار این قدر التماس کنم.
خانم ایخلر به خاطر شهرتش برای سختگیر بودن با دانش آموزان معروف بود.
تام و ماری طی دورانی که باهم سپری می کردند، شروع به بهتر شناختن هم کردند.
گوش کن.
او از این، که هیچگاه موزیانه راجع به دیگران صحبت نکند، مانند یک قانون پیروی می کند.
میهو نوازنده‌ی پیانو است.
او بیش از 4 ماه در خارج کشور بود.
آیا واقعاً شایسته است که اکنون در حال انجام آن باشید؟
و زمانی که بیگناهان در دارفور و بوسنی کشته می شوند، لکه ننگی بر وجدان مشترک ما خواهد بود.
اخیراً نتایج خیلی خوبی به دست آورده است.
لطفاً آن را هرچه زودتر امکان دارد به من پس دهید.
پیشنهاد شما کمی افراطی است.
تعداد ستارگان در آسمان نامتناهی است.
متاسفانه این شایعه تایید شد.
بحر جزیره ها دارد.
نمی‌توانستید آن را درست کنید اگر تلاش می‌کردید.
در مورد فرانسوی او غیر قابل تفوق است.
او تهران را دید.
هردوی آنها همکاران من هستند.
او یک هرم کریستالی در دست دارد.
سگ دشمن گربه است.
در بحر جزیره ها وجود دارد.
آن سبد تا لبه اش پر بود از توت فرنگی.
برداشت من چنین است که چیزی کم است.
دایناسورها حاکم بر زمین بودند.
سخن گفتن سیم است، گوش کردن زر است.
ممکن است اجتماعی نباشم ولی این به این معنی نیست که با مردم صحبت نمی کنم.
من مسأله را بدون دشواری حل کردم.
نخور!
پول کم، دوستان کم.
شما دوستان به کجاي مکزيک مي‌خواهيد برويد؟
پرستو یک نشان نوید دهندهٔ تابستان است.
شما حق دارید از انجام وظیفه به عنوان شاهد امتناع کنید.
گردنم امروز درد می‌کند.
در کل، او شخصی قادر به تصمیم گیری نیست.
من در ریاضیات مهارت دارم.
بچه‌ها بیشتر به الگو نیاز دارند تا به انتقاد.
او هر روز به بازار می‌رود.
تام کدام ماشین را انتخاب کرد؟
او همیشه پیراهن‌های آبی می‌پوشد.
از همه محروم‌تر خفاش بود / که عدو آفتاب فاش بود.
تغییر مدتی است که شروع شده است.
من گرسنه بودم.
شستن دست بعد از دستشویی و قبل از غذا فراموش نشود.
زیبا بودن فایده‌های زیادی دارد.
ابرها انباشته از بخار هستند.
آن هواپیما ساعت 7 پرواز کرد.
من آن را به کمک یک عکس توضیح خواهم داد.
سگ در کنار صندلی لمیده بود.
او ماهی نیم‌میلیون ین کار می کند.
برای یک بی‌نماز، در مسجدو نمی‌بندند.
او ساکن یوکوهاماست.
صدای مرا شنیدی؟
راه صلح.
من به ایستگاه رفتم.
زیر لب چیزی می گفت.
آنها برای سفر تحقیقاتی به قطب شمال رفتند.
اکر کمی بیشتر پول داشتم، آن را خریده بودم.
عجله کن اگر نه دیر به مدرسه خواهی رسید.
آن گونه که‌ من‌می‌بینم،‌ وضعیت بسیار حساس است.
چشم‌انتظار دیدار مجدد شما هستم.
او آرژانتینی است و تنیس تدریس می‌کند.
شون کانری یک هنرپیشه اسکاتلندی است.
نمی دانم چطوری به خاطر این کمکت ازت تشکر کنم.
او همیشه اشتباهاتی در کار منشی خود پیدا می کند.
من نامش را به یاد نمی‌آورم.
من وقت مشاجره با تو ندارم.
تقارن ملال‌آور است.
دیشب تلویزیون تماشا کردم.
حدوداً یک ماه.
خیلی خوبم.
ابر و باد و مه و خورشید و فلک در کار اند// تا تو نانی به کف آری و به غفلت نخوری (سعدی)
اشتهار آنچه است که تو به نظر می‌رسی، سرشت آنچه است که تو هستی.
گرما گلها را پژمرده کرد.
من می خواهم عقیده شما را بدانم.
پسر او هفت سال دارد.
هوا غیرقابل دیدن است.
تام آدم نیکی است.
با نفس جنگیدن دشوارترین جنگ است، بر نفس پیروز شدن، زیباترین پیروزی است.
می‌خواستم یک شکسپیر شوم و یک شاو شدم.
آیا طولانی خواهد شد؟
من نمی‌دانم، که چطور باید از شما تشکر کنم.
این کار میتواند نیم ساعته انجام شود.
بین خودمان بماند، او نسبتاً احمق است.
آواز بلبل‌ها بسیار زیباست.
آهن در ساخت کشتی بکار می‌رود.
کسی که به عهدش عمل کند، تحسین می‌شود.
ما باید خود را برای بدترین وضعیت آماده کنیم.
مچبور نبودید این را بگوئید.
آه، الآن دیگه خیلی چت شد...
بگزارید مقداری هوای تازه به داخل بیاید.
با وجود همهٔ تلاشها، نتوانستم کاری از پیش ببرم.
از فامیل های دورش است.
به غیر از من، همه آن را می‌دانند.
او سوال نسبتاً خوبی پرسید.
به نقشه جهان نگاه کنید.
طیق قواعد عمل کنید.
ماریا به شکل عصبی ناخوناشو گاز میگرفت.
پدر من همیشه مرا به مدرسه می رساند وقتی که من کوچک بودم.
کارگاه کاردان مأموریت یافته تا علت تراژدی را تحقیق کند.
مگ حتی نگاه هم به من نکرد.
صبح بخیر.
تام کنار من نشست.
تغییر تنها ثابت است.
ترجمه کردن کلمه به کلمه معنادار نیست.
40 ین برای یک شال؟ چیز ارزان‌تری ندارید؟
ابرهای تیره به ندرت بدون باران هستند.
جعبه تقریباً خالی است.
من دیروز سرم خیلی شلوغ بود.
آیا کارتان با آن روزنامه تمام شد؟
یک سگ جدید می‌خواهم.
او هفته ای دو بار اینجا می آید.
آنها به من خیانت کردند.
آیا تام چای می‌نوشد؟
اکسیژن برای احتراق لازم است.
در مشت گره کرده، همهٔ انگشتان یکسان هستند.
من بر آن غلبه کردم. تو هم باید همین کار را بکنی.
او 10 دقیقه بدون مکث صحبت کرد.
نوشیدنی طبیعی و مغذی شیر است.
آن کتاب آشنای همه‌ی بچه‌های خردسال است.
هنگامی که صدای او را شنید، برگشت.
فشار به صورت عمودی بر سطح یک شیئ عمل می‌کند.
تزار فرمانروای روسیه بود.
ما هیچ پیشنهاد بیش‌تری را نمی‌پذیریم.
درحالی که نمی‌دانست چه بگوید، فقط لبخند می‌زد.
هدف از سفر چیست؟ من جهانگرد هستم.
من کاملا موظفم برای این درهم برهمی و آشفتگی
ببخشید.
من اینجا خیلی تنها هستم.
او دلش خیلی یک عروسک برای کریسمس می خواست.
خدا ملکه را حفظ کند!
کفش‌ها جفتی فروخته می‌شوند.
زبان به انسانها داده شده است تا فکر خود را پنهان کنند.
در دریای درد برخی غرق می‌شوند و برخی یاد می‌گیرند در آن شنا کنند.
آیا همیشه عِینِ آتشفشان پر شور و هیجانی؟
این اتوبوس شما را تا آن شهر خواهد برد.
برگها برای گیاهان مانند شش‌ها برای حیوانات هستند.
"تشکر." "خواهش می کنم."
گربه ها می توانند از درختان بالا بروند ولی سگ ها نه.
ریاضیات عالی و فلسفه شباهت‌های زیادی دارند.
همیشه یک سطل آب برای آتش احتمالی نگهدار.
هر کسی که تنهاست به این علت تنهاست که از دیگران ترس دارد.
من بعضی وقتها با اتوبوس میرم و بعضی وقتها پیاده
نیک به من ده دلار را برگرداند.
به هر کجا قلب برود، پاها به آنجا ‌می‌روند.
ظاهراً جین یک دوست جدید دارد.
خودکار من به خوبی مال شما نیست.
حتی یک ابر کوچک می‌تواند آسمان را تیره کند.
جملات زیبا ما را سیر نمی‌کنند.
مفت است.
از سوسک می‌ترسم.
میتونی اینو در یک روز انجام بدی
من قهوه می‌نوشم.
دیگر هیچ نانی نداریم.
آیا می توانیم فردا جلسه ای در مورد آن داشته باشیم؟
خواهش می کنم آن را به من بدهید.
او نسبت به شرایط بحرانی من دلسوز نبود.
لغزش در عمل چه یک اینچ، چه یک مایل.
میکروفن را به او بدهید.
آیا همه چیز را برای فردا آماده کرده‌اید؟
ما شوخی می‌کنیم.
اصطلاح «سیاستمدار صادق» یک تناقض در خود دارد.
سیگار کشیدن در اتاق کار، خلاف مقررات است.
تمام شهر در جریان هستند.
این رنگ سپید سمبل تمیزی است.
پایان قابل پیشبینی است.
من یکی از دوستان مری را ملاقات کردم.
آیا یک میز تحریر نزدیک آن پنجره است؟
خرافات دین ابلهان است.
من پیشنهاد دادم که ما فوراً راه بیفتیم.
اگر زمان هست، من هنوز روی آن کار خواهم کرد.
من فقط وظیفه‌ام را انجام دادم.
این مد جدید است.
او به دستور عمل می‌کرد.
بیش از 3000 نفر در آن کنسرت حضور داشتند.
استراحت باعث زنگ‌زدگی می‌شود.
"مرد پیر و دریا" رمان همینگوی است.
تغذیه‌ی خوب هم یک علم است و تحت این عنوان قابل فراگیری است.
کفشدوز اغلب بدترین کفش را می‌پوشد.
آنکه دوستان بدون خطا می‌جوید، بدون دوست می‌ماند.
این یک حقیقت جاودان است: آنکه هیچ جیز برای دیگری انجام نمی‌دهد، هیچ چیز برای خود انجام نمی‌دهد.
تا کنون رمانی به باورپذیری آن نخوانده بودم.
تخیل بر روی همه روابط زندگی ما تاثیر دارد.
اگر اشتباه می‌کنی، آن را بپذیر. اگر حق با تو است، خاموش باش.
شما نیاز ندارید عجله کنید.
کارهایش خود گواه است.
همانا مادر، همانا دختر؛ همانا پدر، همانا پسر.
چرا دروغ میگی؟
یکشنبه‌ی گذشته را امی در باغ کار کرد.
سادگی یک فضیلت است.
این صندلی اینجا چیکار می کنه؟
چاپلوسی شما را به هیچ جا نمی‌برد.
نصب کردن یه جا حوله‌ای خیلی خیلی راحته.
به هر حال بگو!
لطف می‌کنید با ما بیایید؟
او(پسر) در صبح 15 می آمد تا مرا ببیند.
امروز هوا بیش از حد آلوده است.
ریاضیات پایهٔ همهٔ علوم است.
بر فراز قله کوه یک برج بود.
آیا این سگ نر است یا ماده؟
قدیمیترین ابزار مراقبت از مو، شانه ای است که بیش از 5000 سال پیش، در ایران (پرشیا) اختراع شده بود.
بازویم خیلی درد می‌کند.
آن کتاب عکس های فراوانی دارد.
او به خاطر پول دوستانش را فریب داد.
بعد از فارغ التحصیلی از دانشگاه، دو سال را صرف گشتن دور دنیا کردم.
شهر خود را دوست داری؟
آب برای زندگی حیاتی است.
اسم من لودویگ است.
من اشتباهاً فکر کردم که او برادر من است.
تو می‌دانی که این مسئولیت تو است.
دانشکده حقوق کجاست؟
يكي (يه نفر) با لگد زد پٌشتم.
آیا تو می توانی به دلایل آن فکر کنی؟
البته.
سرگرمی من گوش سپردن به موسیقی است.
هیچ اثاثی در اتاق نیست.
هوا نامرئی است.
هوا خیلی گرم است.
نقشه کشیدن آسانتر از پیاده کردن آن است.
مردان همگی متفاوتند، اما مردان متاهل همگی برابرند.
زندگی طولانی نیست، عریض است.
عذر می‌خواهم، این را من نمی‌توانم انجام دهم.
آن استاد آمریکائی چیز کمی راجع به کیوتو نمی‌داند.
آتش‌نشانان داوطلب، بدون اندک توجهی به ایمنی خودشان، شجاعانه با آتش‌سوزی جنگیدند.
در جوانی بیاموز، تا در پیری خردمند باشی.
در این خیابان هیچ سطل زباله‌ای نیست.
آنها شراب را در زیرزمین ذخیره می‌کنند.
من برای آن بخاری قدیمی ده دلار پیشنهاد دادم.
برای بیان احساسی که دارم، کلمات مناسب را نمی یابم.
علت این همه خوشبختی شما در چیست؟
مایک با اتوبوس به مدرسه می رود.
چی فکر می‌کردیم، چی شد.
فراموشش کن.
اما من نمیخواهم فرار کنم، میخوام ایتالیا را ببینم
من اشتباهاً یک بشقاب را به زمین انداختم.
آن تاکسی دو مسافر سوار کرد.
روی صحنه از روی نقش نقاب مشخص می‌شود، در زندگی از روی نقاب نقش مشخص می‌شود.
فراموش نکن مالیاتت را بپردازی!
به نظر من بی هدفی زندگی انسان را تباه می کند.
نبود کار برای بعضی شادی‌ای بزرگ، و برای برخی رنج است.
وی گفت که آماده نیست تا برهاند.
آیا در این ساختمان آسانسور یافت می‌شود؟
فکر می‌کنم که به‌زودی باز خواهم گشت.
فراموش کردن و فراموش شدن! کسی که در این دنیا طولانی زندگی کند این دو را می‌آموزد و از آنها رنج می‌برد.
شاید ما باید بیشترین کتاب‌ها را بخوانیم.
نرفتن آسانتر از دیر رفتن است.
چنان جمله ای مشخصاً مربوط به اوست.
لطفاً صادقانه رفتار کنید.
اجازه بده سهمم را بپردازم.
هیچ عجله‌ای نیست.
باید زودتر بیاید.
به‌نظر می‌رسد باران می‌آید.
حقیقت داشتن آن مقاله را کنترل فرمائید.
البته غیر از اسپرانتو او به زبان های خارجی دیگری نیز صحبت می کند.
کشتی ما به مارسی رسید.
انسان نخستین نیز ماهی را با تور می‌گرفته است.
تام به موسیقی جاز خیلی علاقمند است.
من یک وقت مراجعه دارم.
بهتر است دو بار اندازه بگیریم تا یکبار فراموش کنیم.
اشتباه خود را چشمان دیگری بهتر شناخته می‌شود.
دادن الهی است، گرفتن انسانی است.
چطور با او آشنا شدید؟
قانون ۸ قدرت: عمل حساب می‌شود، نه استدلال.
این پیراهن نیاز به اتو دارد.
علم و ریاضی را یکسان دوست دارم.
با خنجر چه می‌خواهی، حرف بزن!
او عاشق قطارهاست.
من در برگشت این اطراف را به تو نشان خواهم داد.
بالاخره با این وجود تصمیم گرفتم به اینجا بیایم.
در آن باغ گل سزخی نبود.
امروز دریا گرم است!
او او را در آغوش گرفت.
آسان بگیرش.
قاتل هنوز دستگیر نشده است.
هر چیزی به جاش.
رویهم رفته او کمک بزرگی به هنر کرد.
در سنین کودکی من هربار حداقل 10 سانتی متر برف می بارید در تهران.
سوالات شما خیلی رک بود.
من اغلب کابوس می‌بینم.
تحت تاثیر لطفش قرار گرفتم.
هوای سرد ممکن است جلوی غنچه کردن گیاهان را بگیرد.
مادر گریست.
متاسفانه هر سال تنها یک بار روز تولدم است.
موافقم.
فرا موش کرد لباس شنا یش را با خود ببرد.
آسمان پشت ابر نمی‌ماند.
نمی‌دانم می‌توانم بیایم.
ما مرد هستیم.
درست است.
چی چیزی را جا گذاشتم؟
چطور امکان دارد، که شما ندانید؟
سریع تر، بالاتر، قوی تر.
هنگامی که شب زیاد غذا می خورم، خواب های بد می بینم.
نزدیک خانه ام چند مغازه وجود دارد.
در آغاز کردار بود.
هیچکس را از پیامدهای اعمالش جدا نکن.
پول نقد خواهید پرداخت؟
من او را دیدم اتاق را تمیز می‌کرد.
من هوادار تاتوئبایم.
با تشکر از شکیبایی شما.
دوربین عکاسی جدیدی خواهم خرید، این بار دیجیتالی.
این یک اثر دومینو را ایجاد می کند!
اعتماد، شالوده هر رابطه ای است.
کی ما خواهیم رسید؟
او خوش‌بخت بود، چون رویایش انجام شده بود.
آنها از حمام بیرون خواهند آمد.
اگر شانس بیاورم برنده خواهم شد.
"الف" اولین حرف الفبا است.
رسیدن به ارتباطی متقابل و خوب هم خیلی آسان است و هم خیلی مشکل.
آنجا سکوت حکمفرماست.
یک چشم پیرمرد نابینا است.
نمی‌توانم برای این ماشین لوازم یدکی بخرم.
کن را باور دارم.
جوجه را آخر پائیز می‌شمارند.
چهل سال دارم.
او خسته به نظر می رسد.
ساعت یک ربع بعد از نه است.
او دیگر کاغذی نداشت.
فقط شاخ و برگ است.
آرمانگرا بهشت را و واقعگرا بهشت به علاوهٔ مار را می‌بیند.
امید مانند قند در چای است: حتی وقتی کوچک است، همه را شیرین می‌کند.
او یک شاعر برجسته است.
تا جائی که من می دانم او در ایتالیا متولد شده است.
این یک شاهکار مطلق است.
قهوه فقط ولرم است.
تلوزیون انتقام تئاتر از صنعت فیلمسازی است.
من به جاودان بودن روح معتقدم.
این قطار شلوغ است، پس اجازه بده سوار قطار بعدی شویم.
او بهترین دوست من است.
بهتر است ده گناهکار بگریزند تا یک بیگناه رنج ببرد.
نمی تونه یک کاری رو برای مدت طولانی ادامه بده.
آنها با اتومبیل به استادیوم رفتند.
کنار خانه‌ی ما یک بوتیک است.
اسب را به درخت ببند.
جائی که هیچکس شکایت نمی کند، هیچکسی دفاع نمی کند.
آسانتر است حکومت کرد تا عمل کرد.
او گفت که بر روی مریخ حیات وجود ندارد.
پیش از اینکه تصمیم بگیری به سودها و ضررها بیاندیش!
ایست!
پسر من استععداد موسیقی دارد.
من تازگی ها تام رو دیده ام.
هیچ عشقی بدون محنت نیست.
او دوید و وارد قطار شد.
به یاد داشتن اندازه در کار و تفریح.
حتی یک عقاب نباید زیاد بالا پرواز کند.
اسم واقعیم مری است.
مطمئن نیستم.
تحسین مانند زر و گوهر ارزشش تنها به کم بودنش است.
تو به طور مکرر اشتباه می کنی.
مال من است، نه او.
آیا شهری که ساکن آن هستید، خیلی متراکم است؟
در اتاق غذاخوری یک میز شیشه‌ای با پنج صندلی قرار دارد.
امتحان آمار پزشکی فردا در دانشکده برگزار می‌شود.
ببخشید، به من اجازه دهید سه اشتباه در مقاله‌ی فوق را بیان کنم.
سنش برای این کار کمی زیاد است.
فکر نمی‌کنم تام وکیل باشد.
روز خوش
آیا می توان بروم قدم بزنم؟
کتاب تان را یافتید؟
پیش از فرمان دادن باید فرمان بُرداری را آموخت.
او زهر را نوشید و مرد.
می گویند، که دوستانی را انتخاب کنید که برای تان سودمند است.
او به هیچ وجه نمی توانست فکر کند چکار میخواهد انجام دهد.
تو عهد ات را شکستی.
من ترا دوست دارم.
این گذرنامه پنج سال معتبر است.
اميدوارم مزاحم تان نشده باشم .
من کارهایی دارم که باید امروز عصر انجام دهم.
کشتی‌هایی که از این تنگه عبور می‌کنند، همیشه قربانی دزدان دریایی می‌شوند.
من تمایل بیشتری برای داشتن گربه دارم نسبت به سگ.
چشم آیینهٔ قلب است.
علت وجودی محترم بودن او، مسلماً دارائی اش نیست، چرا که به هیچ عنوان فرد ثروتمندی به شمار نمی آید.
او هیچ پاسخی از او دریافت نکرد.
اوّل اسب وارد شد.
دانستن بدون درک نادانی مضاعف است.
او علاقه عجیبی به مطالعه اشعار دارد.
مادامی که متوقف نشده‌اید آهسته رفتن مشکلی ندارد.
آب ترکیبی از هیدروژن و اکسیژن است.
آن برای من تبدیل شده به استخوانی در گلو.
من بی درنگ به او تلفن کردم.
اینجا لطفاً به راست بچرخید.
ارزان‌ترین تبلیغ، مشتری راضی است.
فیلم عموم را به شعف آورد.
تو یک خوره کتاب هستی.
من خیلی دلبستهٔ این کلاه کاهی قدیمی هستم.
هردو همکاران من اند.
من مراقب وزن ام هستم.
آیا زبان بین‌المللی لازم است؟
نخود و هویج از افزودنی‌های متداول سوپ هستند.
منتظرم شما را در لباس و کلاهتان ببینم.
اگر حقیقت را می‌دانستم، آن را به شما گفته بودم.
در این فصل بسیار برف بارید.
چه ساعتی او به فرودگاه ناریتا خواهد رسید؟
یک وجدان خوب یک بالش نرم است.
من هر سی دقیقه یکبار به طرف توالت می دویدم.
آن پنجره را ببندید.
حق تالیف دارائی مهمی است.
من این را به قضاوت شما واگذار می کنم.
آدم دوست دارد یک آواز خوب را سه بار بخواند.
اسم سگ «کِن» است.
این مهم نیست.
او از مادر پیرش مراقبت می کند.
کمربند خود را ببندید.
بچه گریه می کند.
قبلاً هرگز اینقدر پول نداشتم.
او با یک دریانورد ازدواج کرد.
آیا پاروی برف‌روبی داری؟
شما چند چمدان دارید؟
او دونده‌ی سریعی است.
در شوخی و بازی آدم اغلب حقیقت را می‌گوید.
بر ضعف غلبه کن.
اين خيابونُ (همينطور) مستقيم برو.
آن کودک از آب ترسی ندارد.
به خاطر بی توجهی تخراج شد.
آه! ممنون، عزیزم.
ما جیرهٔ زغال سنگ هفتگی خود را مصرف کردیم.
به‌واسطه‌ی آن پیراهن نگاه‌های زیلدی را به‌طرف خود جذب خواهید کرد.
تام همیشه سرش خیلی شلوغ است.
ذل زدن به افراد دیگر کار مودبانه‌ای نیست.
درمورد من لطفاً نخندید.
تام و ماری گفتند که از این کتاب متنفر هستند.
خوشبختی را نمی‌توان جویید، باید توسط او پیدا شد.
سریع مانند برق!
لطف کنید آنجا را به من نشان دهید.
کبف پول‌تان را فراموش نکنید.
زمانی که خودم را در میانه مشکلات می یابم.
خارجی ها مرا به حیرت وامی دارند.
تمیزکردن کلاس‌درس‌مان را تمام کردیم.
من نمی‌توانم این را بخریم.
بهت احتیاج دارم.
منو ترک نکن!
برخی عاقل اند و برخی جور دیگر.
او هم‌کلاسی من است.
اسم او از یادم رفته است.
نهنگ یک پستاندار است؛ یعنی به بچه‌هایش شیر می‌دهد.
محکوم توسط فرماندار بخشوده شد.
او به ما لباس داد و علاوه بر آن پول هم.
او همیشه محافظه کاری اش را به نمایش می گذارد.
من دوست دارم تا هفتهٔ آینده با دوستم دیدار کنم.
متهم مشخص می شود قبل از آنکه دادگاه تشکیل شود.
بهترین روش برای جلو نرفتن، ادامه دادن یک ایدهٔ ثابت است.
کامپیوتر خراب است.
سلام، من سپیده‌ام.
والدین جوان اغلب کودکان خود را نازپرورده می‌کنند.
هرگز با دستان کثیف، چشمان را نمال!
بدهی‌های خود را بپردازید.
به پزشک نیاز دارم.
او آن مدیر مدرسه را دوست ندارد.
لطفاً فاکتورهای جداگانه به ما بدهید.
او مجبور شد به عنوان نخست وزیر استعفا کند.
چرا آدم‌ها مانند میمون‌ها رفتار می‌کنند و برعکس؟
یک مادر منصف مادر همهٔ پسران است.
خواهش می‌کنم مرا حتماً ساعت پنج بردارید.
نقشه‌ی او خطرناک است.
آن زمان خواهد آمد که رویای شما به واقعیت بپیوندد.
او بدن اش را به عصائی تکیه داده بود.
خونسرد باش.
سامی دارد علف می‌کشد و می‌نوشد.
بهترین روش برای پیشبینی آینده، خلق آن است.
قبل از خوردن، این انجیر را بشوی.
این اتاق به اندازه کافی بزرگ است.
بزرگترین سوء تفاهمات از خطا تشکیل می‌شوند.
فقط سه‌تا باقی مانده‌است.
تام سنجاب ها را دوست دارد.
من می‌توانم از آن صرف نظر کنم.
شب سیاه فرا رسید.
من از انگلستان می آیم.
سیگار کشیدن دانش‌آموزان در محوطهٔ مدرسه ممنوع است.
او ایوان مخوف نیست.
ارجحیت‌های من به مال شما بسیار شبیه هستند.
قضاوت نکن تا قضاوت نشوی.
اتوبوس فرودگاه از کجا راه می‌افتد؟
امروزه، اوضاع برای گروه لاتینی ها ( اهالی آمریکای جنوبی) در ایالات متحده آمریکا بهتر است.
او یک ساعت نیاز دارد تا موهایش را شانه کند.
به مرور زمان، آن را درک خواهید کرد.
آیا یک آپارتمان اجاره کرده‌اید؟
پوستم قرمز شد.
او آهنگ ساز مشهوری است.
او باید بیشتر به دیگران گوش دهد.
من باید اعتراف کنم که کنجکاو هستم.
معمولاً عادات و رسوم قوی‌تر از حقیقت هستند.
من دکتر نیستم.
او رفت خرید.
آنچه نیاز دارم، یک محافظ است.
تعداد ژاپنی هایی که نان می خورند افزایش یافته است.
حرفه شما چیست؟
اجازه بده برای آوردن اون خاربار کمکت کنم.
بازی تا هفته آینده متوقف شد.
او هیچوقت نشان نداد.
چیزی که گفته شود، انجام می‌شود.
این عدد زیادی کوچک است.
گرانت برای تدارکات هیچ نگران نبود.
آیا این یک رؤیاست؟
خانم سوگیموتو همیشه کیمونوهای دلربا می‌پوشد.
او تندیس کوچک بودا را از چوب تراشید.
معنی آن واژه چیست؟
آنها به آن دهکده نیو آمستردام می گویند.
اسپرانتو از نظر واژگان بسیار غنی است.
آن جشن یک انجمن خصوصی است.
این چیزها را به بعد موکول نکن.
از امتحان چیزهای جدید نترس.
اخیراً او را به ندرت دیده ام.
هزاران راه به خطا منتهی می‌شوند، فقط یک راه به حقیقت می‌رود.
امیدوارم هیچکس ایرادی نداشته باشد.
تو قبل از هر چیز به آرامش نیاز داری.
این اتفاق غم‌انگیز را فراموش کن.
ازدواج کنی یا نکنی، در هر حال پشیمان خواهی شد.
تو کتاب ها را امانت می گیری.
اگر آدم نرم نشود، زندگی سخت است.
او در زمینه‌ی زیست‌شناسی کار می‌کند.
اشتباهت را فهمیدی؟
من هیچ بدهی ای ندارم.
چرا از آقای وایت نمی پرسید؟
ديروز ما صحبت می کردیم.
داستان، اشک را به چشم های او آورد یا باعث گریستن او شد.
آنچه تصادف می‌نامیم، فقط و فقط علت نادانستهٔ یک اثر آشناست.
هیج شوخی و بازی ای عاری از حقیقت نیست.
برخی گربه‌ها را ترجیح می‌دهند، دیگران سگ‌ها را.
من در جوار تو معذب هستم.
او حرف می‌زند و حرف‌های او به‌گونه‌ای شیرین و خوشایند جاری است.
نه هرکسی از آن کتاب خوش‌اش می‌آید.
حتی کیمیاگری نتوانست از پوشال طلا بسازد.
او در یک سقوط مجروح شد.
تلمباری از کاغذ روی میز قرار دارد.
شستن منظم دستها یک راه خوب برای جلوگیری از بیماری‌ها است.
مرا ساعت هشت بیدار کن!
تو نمی‌توانی دنیا را با تکروی نجات دهی.
اجازه دارم خودم را معرفی کنم؟
مقاومت بیهوده است.
ما درخواست عدالت داریم.
قلم نیرومندترین ابزار آدم‌های کوچک است.
دمای هوا را در سایه اندازه می‌گیرند.
یک نفر دیگر بعداً به ما اضافه خواهد شد.
راز واقعی نوشتن نامه‌ای خوب، این است که آن‌طور بنویسید، که انگار حرف می‌زنید.
من نمی توانم آنطوری زندگی کنم.
او در مقابل هیچکس، هیچ ترحمی نمی‌شناسد.
هیچ ردپایی باقی نگذار.
شاگردان کمی قادر به خواندن لاتین هستند.
او به فرودگاه رفته بود تا با آقای وست ملاقات کند.
او مجبور شد به واشینگتن برگردد.
مو فقیت او والدینش راخو شحال کرد.
راز زندگی در جستجوی زیبایی قرار دارد.
فارلامپ به‌خاط پارک غیرقانونی جریمه پرداخت کرد.
چقدر زود زمان می‌گذرد!
هلن عاشق شخصیت او شد.
اسب می‌میرد، اما زین می‌ماند.
مستطیل و لوزی، متوازی الضلاع هستند.
نوبت شماست.
آیا لطف می کنید فرمول سالاد اختراعی تان را به من بگوئید؟
در کیوتو سکونت دارد.
ترجمه‌اش به متن اصلی وفادار است.
واقعا؟
آیا می‌دانی ارز ملی فیلیپین چه نامیده می‌شود؟
ترسو هزاربار پیش از مرگ می‌میرد. آدم نترس فقط یکبار مزه مرگ را می‌چشد.
مورچه‌ها عاشق شکر هستند.
انسانی که با اندک راضی نمی‌شود هرگز با هیچ چیز راضی نخواهد شد.
کارگران سندیکا را بنیان گذاری کردند.
فرض کنید ده میلیون ین دارید، چه‌کار می‌کردید؟
کسی که خیلی زود شروع می کند، دیر تمام می کند.
نویسندده‌ی مرجح شما کیست؟
هر پرسشی شایستهٔ پاسخ نیست.
به نظر نامحتمل است اما شاید اتفاق بیافتد.
در حالی که نمی‏دانستم چه کار کنم، ساکت آنجا ایستادم.
سه روز مشغول مرتب کردن اتاق بودم.
چشمان را ببند تا ببینی.
مواظب باشید، آن لیوان نیفتد!
شما آلمانی روان صحبت می‌کنید.
آن ابر به نظر من مانند خرگوش است.
این دهکده از بقیهٔ دنیا جدا افتاده است.
او یک جنایتکار جنگی بود.
با مردم جوری رفتار کن که با تو رفتار می کنند.
آن، آخرین بار است.
برج ۲۲۰ متر بلندی دارد.
خواهش می کنم، یک تکه کاغذ برایم بیاورید.
پیشنهادش غیر قابل پذیرش بود.
پارسال نیویورک زندگی می کردم.
غیر از تام همه حاضر بودند.
من بچه بودم، به یاد می‌آورم مادرم مرا در گهواره می‌جنبانید.
کی به مدرسه برمی گردید؟
من مزاحم هیچکس نمی‌شوم.
من برادرم را دلگرم می‌کنم.
صبر کلید شادمانی است.
کمی صبر کردیم، ولی او نیامد.
او در تعمیر کردن ساعت به من کمک کرد.
اولین بار هنوز در یادم است.
چرا او وسط صحبت من دوید؟
اصل خط منصف چیست؟
پشتکار بر استعداد مستولی می‌شود.
او در مسکن کنار ما سکونت دارد.
بدترین اشتباه در زندگی، ترسیدن دائم از مرتکب شدن به آن است.
دلم می‌خواست بدانم، آیا داستان او حقیقت دارد.
لطفاً این میز را برایمان رزرو کنید.
لطفاً از سفرتان تعریف کنید.
سخنرانی تو مناسب این مناسبت بود.
من فراموش کردم به او بگویم.
گزیدن از تو.
ببین، من نمی‌خواهم که تو چیزی بگویی.
او قدری انگلیسی بلد است.
می‌خواهی بجای من بروی؟
اسپرانتو زبانی زنده است که برای ارتباطات بین المللی خیلی مناسب است.
آسانسور را نگه دار.
یک اثر کلاسیک یک کتاب است که مردم آن را تحسین می‌کنند، اما هرگز نمی‌خوانند.
لطفاً اطاقت را مرتب کن، چون امروز مهمان داریم.
فردا صبح به شما زنگ خواهم زد.
کل خانواده در بستر بیماری افتاده بودند.
تو زودباوری.
مری دارد با تاکسی به هتل می‌رود.
پیاده‌روی بهترین دارو برای انسان است.
ماریا گفت که اذیت شده است.
روز خوبی داشته باشید.
پس از دو روز باز آمد.
شماها دکتر هستید.
پدرم در انجام تکالیف شب به من کمک می کرد.
من هیچ وقت قبل از ناهار آبجو ننوشیدم.
تحت این شرایط، نمی‌توانم با درخواست موافقت کنم.
همه پولی را، که داشتم به آن فقیر دادم..
تحت تاثیر توانایی های او قرار گرفت.
به چه زبانی حالا حرف می‌زنید؟ به اسپرانتو، اسپانیائی یا ایتالیائی؟
تام قبلا با ماریا نامزد شده بود.
ببخش که من تو را با نام کوچک صدا می‌کنم.
ما مجبور شدیم عزیمت خود را به تعویق بیندازیم.
من نمی‌خواستم به هیچکس توهین کنم.
نظرت راجع به ماهی برای شام چیه؟
از مدرسه‌های خوب و از راه‌های خوب، یک کشور خوب تشخیص داده می‌شود.
چه مکن بهر کسی، اول خودت، بعداً کسی.
من پارسال به ژاپن رفتم.
این پنجره خوب بسته نمی‌شود.
هرگز بهتر از این نبوده ام.
گرسنگی بهترین ادویه است.
آنها به بالش تکیه داده‌اند.
فرانسه و آلمان هر دو بال‌های اروپای غربی هستند.
دنیای من آیینهٔ روح توست.
در عرضِ یک ماه باز خواهیم گشت.
ناپلئون در جزیرهٔ البا در تبعید زندگی کرد.
لاله جون
خواهش می‌کنم، همه ساکت باشند.
زمان چیزهای فراوانی به شما خواهد آموخت، فقط کمی شکیبا باشید!
به علت نبودِ علاقمندی، جشن لغو شد.
مغزهای تهی تشنهٔ سر و صدا هستند.
در مدرسهٔ زندگی آدم همیشه یک شاگرد باقی می‌ماند.
امروز صبح خیلی گرم است.
دن اشاره کرد که او به برتری سفیدپوستان اعتقاد دارد.
لازم ندارید شتاب کنید.
تام بیشتر وقتا ماری رو توی سوپرمارکت می بینه
خوشحالم که توانستم با شما آشنا شوم.
من شما را حساب نمی‌کنم.
از نقشه‌ات برایمان بگو.
گلی را بر روی میز دیدم.
آن کتاب از کیست؟
ماران خزنده هستند.
ماهی‌ای که آدم نگیرد همیشه بزرگ است.
از هر پسربچه سه سوال پرسیدم.
سکوت علامت رضاست.
من عاشق فیلم های فرانسوی هستم.
هنگامی که تلفن همراه ام پیشم نیست، راحت ترم!
بیا بریم یک فنجان قهوه بنوشیم در آن کافی شاپ آنجا.
بهترین راه برای فهمیدن یک متن، ترجمه کردن آن است.
وقتی دزد در خانه است، نباید او را در بیرون جستجو کرد.
او یک سالاد عدس درست کرد.
دشمن خیالی بدترین است.
او با احتیاط از کشته شدن رهایی یافت.
داستان او حس کنجکاوی کودکان را براگیخت.
چه گوشهای نرمی!
هر خری همانند خودش را دارد.
نظر او در خارج رفتن من تاثیر داشت.
امام علی علیه السلام فرموده اند: ملامت زیاد به خصوص در ملاعام باعث می شود تا دل ها به کینه مبتلا شوند و دوستان از انسان فرار کنند.
اسپانیا یکی از قدرتمندترین ملل دنیا بوده است.
ما با خوش‌شانسی محض نجات یافتیم.
نگاه کردم ببینم سر به سرم نمی‌گذارد.
کارگران به کارشان می بالند.
او همیشه چیزی را فراموش می‌کند.
فکر کردم دوست داری چیز های تازه یاد بگیری.
در سرزمین کوران، شاه اوست که یک چشم دارد.
پیشگامان بر موانع بسیاری غلبه کردند.
شما خودتان را گول می‌زنید.
شرکت ما از چندین رویداد فرهنگی حمایت می کند.
پیت واقعاً یه لغت نامه ی متحرک هست.
من خیلی چیزها را در بیماری یاد گرفته‌ام، که هرگز نمی‌توانستم در زندگی‌ام یاد بگیرم.
پادشاه مرده است، زنده باد پادشاه!
او به گرد و خاک آلرژی دارد.
خیلی با حال! بسیار عالی!
در شکل‌گیری کلمات ترکی، هم ترکیب مصوت‌ها و هم صامت‌ها از اصول هماهنگی پیروی می‌کنند.
گفتار.
زندگی یک پوسته خالی نیست.
من از خود می‌پرسم، آیا فردا باران خواهد آمد.
این به آن در!
این کتاب حاوی تعداد زیادی داستان کوتاه است.
این یک لهجهٔ محلی است.
سمی هفته پیش شش ویدیو جدید آپلود کرد
او تمام شب را کار می کند و تمام روز را می خوابد!
همهٔ نظریات فرضیات هستند.
تام گفت که این را بعداً انجام خواهد داد.
سرما احساس می‌کنم.
برخی ستارگان در آسمان شب شروع به پدیدار شدن می کنند.
او به زودی خواهد آمد.
امروز چقدر زیبائید!
با سیلی صورت خودشو سرخ نگه میداره.
از اول از او خوشش می‌آمد.
ماریا قدبلند است.
زندگی سخت است، اما من سخت‌ترم.
آیا می‌توانید به من کمک کنید؟ نمی‌دانم چطور آن ماشین را روشن کنم.
آب که از سر گذشت چه یک وجب چه صد وجب
پاسکال در نامه‌اش با نظرات یسوعیان مخالفت کرده است.
کسی که زیاد مطالعه می کند، زیاد می داند.
من در ترکیه زندگی می کنم.
فلزات در درجه حرارت‌های پایین می‌توانند شکننده شوند.
آیا من می توانم بیرون بازی کنم؟
تام و ماری گفتند که از این کتاب متنفر بودند.
ده درویش در گلیمی بخسبند و دو پادشاه در اقلیمی نگنجند.
حتی ماهی‌های پرنده هم وجود دارند.
از اینکه می شنیدیم کالاها چقدر ارزان هستند، تعجب کردیم.
سکوت او مرا شگفت‌زده کرد.
به هر حال ممنونم
تو کی هستی که قضاوت می کنی؟
کرایه‌ی تاکسی از اینجا تقریباً چقدر می‌شود؟
شعاع دایرهٔ محیطی مثلث را پیدا کنید.
من به تاریخ علاقه‌مندم.
میشه بریم به یک رستوران شیک تر.
آیا عصرانه را در بیرون بخوریم؟
خوشبختی با توضیح ساده، جمع عشق و موفقیت است.
وقتی آماده هستی خبر بده.
هر زبان قومی وابسته به فرهنگ و ملت یا مجموعه‌ملل به‌خصوصی است.
او اکنون در پاریس می ماند.
تحلیل رفتن به تدریج رشد می‌کند.
پول کم - دوستان کم.
یک انسان را بر مبنای عقیدهٔ دشمنش قضاوت نکن.
مورد انتقاد قرار گرفتن توسط آدمهای حسابی بهتر از تحسین شدن توسط آدمهای عوضی است.
اینجا من یک بیگانه‌ام.
یکشنبه ها به مدرسه نمی روم.
در رم رخ داد.
این موضوع تز من بود.
اوه، چه هوای خوبی!
آدم فقط با دل خوب می‌بیند. اصل برای چشم غیر قابل رؤیت است.
عشق فقط یک احساس نیست بلکه یک هنر هم است.
رقیب آزادی واقعی، تمایل مفرط به امنیت است.
برای آنان که می‌خواهند بشنوند، زمین موسیقی خاص خودش را دارد.
همانا پدر، همانا پسر.
اتوموبیل‌های بزرگ زیاد بنزین مصرف می‌کنند.
زمان مهم‌ترین چیز در دنیاست.
لطفاً ساکت باشید.
او اسپرانتو را روان صحبت می‌کند.
باران به پنجره تازیانه می زد.
نه تنها او، بلکه من هم می‌آیم پیش شما.
از چاقوها می‌ترسم.
از شادمانی انگار مست بود.
اگر دوست دارید، با ما بیائید.
من همه را نگه خواهم داشت، تا تو بازآیی.
حتی با نگاه یک سگ، ترس او را فرا می‌گیرد.
این اتاق زیاد نورگیر نیست.
او مانند اسکلت لاغر است.
ابله و فرزانه را فرجام خاک / جایگاه هر دو اندر یک مغاک.
اگر خواهان صلح هستید، آماده جنگ باشید.
هیچکس بیفایده نیست، حداقل می‌تواند به عنوان یک نمونهٔ بد خدمت کند!
هنگامی که بیدار شدم، ناراحت بودم.
عشق فقط یک حقهٔ کثیف برای تضمین بقای بشریت است.
افراد جوان نمی‌دانند پیری چیست، و پیران فراموش کرده‌اند جوانی چه بود.
این خوشخواب بسیار سفت است.
خودکار سرتوپی دار تبدیل به یک ابزار دست نویسی جهانی شده، جای خودکار افشانه ای را گرفت.
علی رغم این که نتایج تحقیق ها در علوم اجتماعی بسیار جالب هستند، تکرار این تحقیق ها بسیار سخت است.
برادر کوچک من تلویزیون تماشا می‌کند.
من آن کار را علی‌رغم همه‌ی موانع، مصممانه انجام می‌دهم.
پیرمرد به فرانسه با من صحبت کرد.
این اغلب در بهار اتفاق می افتاد.
شما دختران اوئید.
نمی دانم از الآن چه کنم.
سفارت خانه ژاپن کجاست؟
آقای اسمیت خیلی نزدیک است.
یک دروغگو باید یک حافظهٔ خوب داشته باشد.
اگر جای من بودید، چه می‌کردید؟
او به پسر مدرسه ای اش افتخار می کند.
هندی نیستم.
دروازه‌بان کیست؟
این انتظار را نداشته باش، که دیگران به جای تو فکر کنند.
فقط باید پرواز را آموخت.
آنها خیلی سرحال‌اند.
قول دادن و پایبند نبودن هم جوانان انجام می‌دهند و هم پیران.
هر دوی آنها غیرقابل پیش بینی و عجول هستند.
دیگر نانی نیست.
من طراحی را دوست دارم.
باختن امید، باختن همه چیز.
من صراف هستم.
دانش ما یک قطره است، آنچه نمی‌دانیم یک اقیانوس است.
مطابق نظر آماردانان جمعیت در حال افزایش است.
اصلاً او را نمی‌شناسم.
چه مدت من بیهوش بوده ام؟
یک آتش کوچک در جنگل به آسانی می‌تواند گسترده شود و به سرعت تبدیل به یک آتش‌سوزی بزرگ شود.
عاشقت نیستم، مریم.
دروغ جای دوری نمی رود.
به آنان که در جستجوی حقیقت هستند اعتقاد داشته باش و به آنان که آن را یافته‌اند تردید کن.
او کتاب را روی میز گذاشت.
هیچکس نمی‌داند چگونه حشرات تنفس می‌کنند. آیا آنها بینی دارند.
مهربانی را بياموزيم.
پول آدم را خوشبخت نمی‌کند، اما زندگی را قابل تحمل‌تر می‌کند.
به نظر می آید که شما اشتباه می کنید.
بنجامین فرانکلین یک سیاستمدار و مخترع مهم آمریکایی بود.
او شجاع بود.
به کمک شما احتیاج داریم.
من سردرد دارم.
این یک مثالی از پیشرفتی است که ما می کنیم.
نمی‌خواهم بهانه بیاورم.
ما در جستجوی یک پادزهر هستیم.
یک مرد واقعاً آزاد کسی است که می‌تواند یک دعوت به غذا را رد کند بدون اینکه یک بهانه ارائه کند.
اگر اینجا سیکار بکشم، ناراحت تان می کند؟
من نمی‌خواهم این کتاب را بخوانم.
تام چیزی قرمز را در آنجا دید.
آزادی یک مزیت نیست بلکه یک تمرین است.
ریش سفید نشان‌دهنده‌ی عقل نیست.
من دوباره او را دیدم.
فقط چندتا سؤال دارم.
علی‌رغم اینکه خیلی او را دوست دارد، هرگز نمی‌تواند به او برسد.
او حیوانات را خیلی دوست دارد.
نورون‌ها سلول هستند.
این علم هیچ پاسخ قطعی نمی‌تواند ارائه کند.
این سوپ به نمک بیشتری نیاز دارد.
آیا این شهر را دوست دارید؟
آنها برای تحصیل در دانش‌گاه به اسپانیا رفتند.
در سال ۱۵۸۱ ایوان مخوف پسرش را کشت.
او همیشه قهوه را بدون شیر و کرم می‌خورد.
سال نو مبارک!‏
امشب کجا برویم.
سیلی نقد به از حلوای نسیه.
من آماده ام. می توانیم برویم؟
هنرمند یک گوسفند است که از گله جدا می‌شود.
او یک گل رز در دستش داشت.
چگونه خطا در نظر گرفته می شود؟
تام علاقه مند به نظر نمی رسید و به هر حال من نمی خواستم واقعا جزئیات را بدانم.
به علت دیگری من به او نامه نوشتم.
ما هر دو میدانیم که آن خیلی دیر است.
آیا این فکری شخصی‌ات است؟
دلی دارم چو مرغ پا شکسته// چو کشتی بر لب دریا نشسته// همه گویند طاهر تار بنواز// صدا چون می‌دهد تار شکسته
امتحانات درست بعد از تعطیلات تابستان هستند.
ماری و تام چه کار دیگری باید انجام دهند؟
من دوست دارم برقصم.
فردا صبح، پدرم غذای خوشمزه ای برایم می پزد.
دنیا یک کتاب است و آنها که سفر نمی‌کنند فقط یک صفحهٔ آن را می‌خوانند.
من خیلی وقته که منتظر اینم.
خارجی ها را مسخره نکن.
ایربگ جانم را نجات داد.
او تایید کرده است.
اهم و مهم چیست؟
او دستمال‌ احتیاج دارد.
من عجله دارم.
بعد از یک روز طولانی مدت کاری چطور دوست داری استراحت کنی?
درآمدم و مخارجم متوازن نیستند.
دیر رسیدن بهتر از هرگز نرسیدن است.
فقر در عزت بهتر است از ثروت در ذلت.
او در سن پختگی است.
داخل نشوید، خیابانی بن‌بست است.
گمرک کنار مرز است.
میهمانان عزیز!
گاو باید با گوساله برود.
چند پسر وارد کلاس شدند.
من رزومه‌ام را به صورت PDF ضمیمه کردم.
زاهد از فضیلت سختی می‌سازد.
این یک تفاوت مانند روز و شب است.
امروز تقریباً در تمام طول روز برف بارید.
کار خدمت است.
آیا شما به اسپرانتو تکلم می‌کنید؟
از سه تای دیگه کمتر خجالتی تره
عقیده‌هایت را عوض کن، اما به اصولت وفادار باش؛ برگهایت را عوض کن، اما ریشه‌هایت را حفظ کن.
شما نویسندهٔ این کتاب هستید؟
می شود به من نمک را بدهی، لطفا؟
خا نمها همیشه کلاه می خرند.
دریاچه آلوده است.
یک‌شنبه هیچ‌جائی نخواهم رفت.
با نامه شما چه کار کنم؟
آیا پرنده‌هایم را ندیدی؟
آن با فاصله‌ی زیادی از همه، بهترین است.
چرا از من بدت می آید؟
چه کسی کسالت دارد؟
کمیته‌ی ما از ده عضو تشکیل می‌شود.
پرنده به سوی داخل درخت پرواز کرد.
اقبال خوشی داشتم.
سگ وقتی برمی‌گردید خوشحال می‌شود. گربه وقتی می‌روید خشمگین می‌شود.
این جامها از از پارس از راه ابریشم آمده‌اند.
ایستگاه قطار کجاست؟
الآن آنها کجا می‌روند؟
از همه خواستم که به من رشک ببرند.
رد شدن شتر از سر سوزن آسان‌تر از آمدن ثروتمند به بارگاه خداوند است.
من همه چیزهایم را در ساکی پلاستیکی گذاشتم.
در تاریخ فرانسه، آقای یُشیدا در خانه است.
فقط دلقک‌ها و مردگان هرگز عقیدهٔ خود را تغییر نمی‌دهند.
سلام.
اجاق گازی یکنواخت‌ترین گرما برای پخت و پز را فراهم می‌کند.
ناصبور یک اسب تیزپا است، اما یک سوارکار بد.
ببخشید، دوست ندارم.
به نظر من می‌آید، که دیگر پولی نمانده است.
پسر مانند پدر است.
اگر اسپرانتو حرف زدن او را گوش کنید، به‌نظرتان خواهد رسید که او اسپرانتودان مادرزاد است.
پشتکار راه موفقیت است.
آنقدرها هم دور نیست.
تو اجازه نداری خیلی از خانه دور شوی.
شما می‌خواهید نقدی بپردازید؟
تحمل این جو مسموم سخت است.
شما در مسیر موفقیت هستید.
مایلم که می توانستم بروم.
مادر کیک را به سه قسمت تقسیم کرد.
به منظور برگشتن به مکان اصلی ام... دیروز آن گزارش را به توکیو ارسال کردم.
آن را به من بسپارید.
او یک استودیوی رقص را هدایت می‌کند.
چه جانور بزرگی!
بیهوده است.
چه فحشی!
لطفاً تلویزیون را به سمت چپ جابجا کنید.
انگیزه رفتار او ساده نیست.
اون برادر ناتنی منه
هر قابلمه دربش را پیدا می‌کند.
پاهایت را بشوی.
یک معلم خوب آزادی‌های بسیاری به دانش‌آموزانش می‌دهد.
مطمئنی؟
به نظر می آید که او پول نداشت.
او نقش مهمی را ایفا کرد.
به من قول بده که اگر به تو گفتم، عصبانی نشوی.
من باید مخارج این ماه‌ام را کم کنم.
این کالسکه مال ماست.
دوست دارم آن را چند بار بنوشم.
دلیلی برای ترسیدن وجود ندارد.
پس از بیماری، انسان به‌خوبی قدر سلامتی را می‌داند.
در این اثناء او رسید.
مایک، آیا آن صدا را شنیدی؟
۸ سیاره در منظومهٔ شمسی ما قرار دارند: تیر، ناهید، زمین، بهرام، هرمز، کیوان، اورانوس و نپتون.
خودکارش سر تیزی دارد.
تدریس یاد گرفتن است.
مطمئنم.
آنها الان در مدرسه محاسبه با کسرها را کار می‌کنند.
مدرسه شما کجاست؟
ما همگی با تو موافقیم.
یک راننده حق ندارد الکل بنوشد.
تام را به‌عنوان کاپیتان تیم انتخاب کردیم.
چه شادی بزرگی است وقتی که می‌بینیم جملات‌مان به تعداد زیادی زبان دیگر ترجمه می‌شود.
روی یک بند دو بندباز نمی‌توانند برقصند.
به کجا می توان رفت؟
کسی که عاشق چشم چرانی است، با کسی جغت نمی شود.
من بیش از یک فرد کم تحرک به پروتئین نیاز دارم.
او تکّه‌ای از اطلاعات را به من داد که کاملا محرمانه است.
جوانه های زیادی سرتاسر درخت را پوشانده اند.
باید به پزشک مراجعه کنید.
من آن را گفتم.
من هم همان سن‌ام.
خیابان مسدود است.
آن اهتصاب تاثیر بدی بر اقتصاد ملی داشت.
تا زمانی که زنده ام او را فراموش نخواهم کرد.
ایشان پدر من هستند.
آدم اجازه ندارد قولش را بشکند.
زبان عشق را فرا گرفتن هرگز یک اشتباه نیست.
از پیشنهادات استقبال می شود.
چنین کاری شکیبائی فراوانی را می طلبد.
شما می دانید چگونه این اتفاق افتاد، نه؟
تبریک!
در دفترت چیه؟
بگو خدانگهدار!
سرطان شکر دوست دارد.
او ریز واقعه را توصیف کرد.
من نمی‌خواهم به ایتالیا بروم.
در ریاضیات او آس است.
من تنها کسی نیستم که تام را دیروز حین شناکردن دیده است.
آدم هیچ‌جا نمی‌تواند خودش را مخفی کند.
تنوع جذبهٔ اسپرانتو است.
کی خطا رخ داده است؟
ما باید بازی را تا یکشنبهٔ آینده به تعویق بیندازیم.
عصر به خیر؛ حال شما چطور است؟
کسانی که می خواهند بمانند، می توانند این کار را انجام دهند.
این عدد کسری را به عدد اعشاری تبدیل کن.
توم پول زیادی دارد اما از داشتن دوست محروم است.
موطن او فرانسه است.
تمام روز را با مطالعه آن رمان گذراندم.
کارگران بسیاری اعتصاب کرده بودند .
نگران کنده ترین مشغله فکری او تنها شدن احتمالی اش در یک زمان است.
من اسهال دارم.
اين سگ مرده است.
آن اسب ها کجایند؟
ما هیچگاه نمی‌توانیم از گذشته خلاص شویم.
مری تلاش کرد با خواندن یک لالایی تام را تسکین دهد.
شب شد.
ساعت چند است؟
الآن زمان انجام نقشه‌مان است.
بعضی از رانندگان رفتار چهارپا سواری نسبت به قوانین جاده دارند.
هر قدر به طبیعت نزدیک شوی، زندگانی شایسته تری را پیدا می‌کنی. (نیما یوشیج)
ما اینجا هستیم.
کسی از من خواهش کرد اینجا منتظر بمانم.
فوق العاده
این نان مثل سنگ سفت است.
من حقیقت را از تو مخفی نکردم.
او در آستانهٔ مرگ است.
کسی که حرف می‌زند، سیاست بازی می‌کند! کسی که عمل می‌کند، دنیا را دگرگون می‌کند!
رمان نویس مستندات را برای کارش جمع آوری می کند.
دوبرابر، خواهش می‌کنم.
او پولدار شد.
پیش از ساعت 8 برگشت.
اگر انگلیسی را روان بلد باشد، استخدامش می‌کنم.
سفرکردن را دوست دارم.
زبان ایتالیایی از نظر دستوری دشوار است.
زندگی یک چرت است، عشق یک رؤیاست و اگر عشق ورزیدید زندگی کرده‌اید.
خودت باش.
چون هوا گرم بود، پنکه را روشن کردم.
در حالی که آن نامه را می‌خواند، گریه می‌کرد.
فردا قرار ملاقاتی با دائی ام دارم.
زبان ترجمان دل است.
انسان به آزادی محکوم است.
چه غذاهای فراوانی قابل طبخ با بادنجان هستند!
هر اندازه آدم به هدف نزدیکتر می‌شود، سختی‌ها بیش‌تر می‌شوند.
هوا ناگهان تغییر کرد.
محله هنوز وجود دارد، خیابانها تقریباً دست نخورده‌اند.
مرخصی تان را چطور گذراندید؟
او یک مرد است.
انسانها با یکدیگر برابرند.
فکر کردن مشکل است، به این خاطر آدم های بسیار زیادی فقط قضاوت می کنند.
ظاهراً ایشان تصادف کرده اند.
در ژاپن، پرنده های گوناگون می زیند.
باید بیشتر مطالعه کنم.
شما نباید غذا بخورید.
ناراحت نمی شوی اگر که سیگار بکشم؟
در خانه‌ی ما آسانسوری نیست.
تا آن زمان هیچگاه پاندائی ندیده بودم.
او آدم قابل اعتمادی است.
کسی که مرتکب خودکشی می‌شود، همیشه می‌خواهد دو نفر را بکشد.
او یک دروغگوی بدنام است.
چه‌کسی شکلات داغ می‌خواهد؟
آیا به من مظنونید؟
اینهاش آن کتابی که دنبال‌اش هستید.
من روی پایم تاول دارم.
شیر بیشتری به من بدهید!
او با پدر آمریکایی و مادر فرانسوی به دو زبان صحبت می‌کند.
او به سرعت وضع برخود خود را تغییر داد.
این کاه آسان آتش می‌گیرد.
متاسفم، متوجه نشدم آنها چه گفتند.
آیا درون بطری یا بشکه؟
اگر خدا بخواهد.
آسمان تقریباً هر روز بدون ابر است.
نژاد انسان به ظلم های شیرین و مزخرفات نفیس خود وفادار می ماند تا هنگامی كه مرگ او را دربرگیرد. (سیدنی اسمیت)
ماهی را مادامی که تازه است بخور، با دختر مادامی که جوان است ازدواج کن.
ما استرالیائی هستیم.
و ایشان‌ شمشیرهای‌ خود را برای‌ گاوآهن‌ و نیزه‌های‌ خویش‌ را برای‌ ارّه‌ها خواهند شكست‌ و 
مادر شکردان را روی میز گذاشت.
گوزن نر شاخ دارد.
به من آنچه نیاز دارم را عطا کن نه آنچه آرزو می‌کنم.
تحمل کردن تضاد را یاد بگیر.
شما به‌خوبی می‌دانید، که چطور آن موضوع اتفاق افتاد.
به نظر شما چه کسی همیشه به آنجا می رود؟
من مهر و ماه را می‌بینم.
عجله کن، تا به موقع برسی.
مردمی که در شهر زندگی می کنند، لذت زندگی روستایی را نمی شناسند.
باید این را خدمان کار کنیم.
این فشار در روح من می‌ماند.
بسیاری از زنان نمی‌دانند چه می‌خواهند، اما آنها مصمم هستند آن را به دست آورند.
او بیمار است.
سند زیاد قانع کننده نیست.
تصمیم من نهایی است.
من هیچ تعهدی نداده‌ام.
زبان ابزار تمدن می‌شود.
صورتت سرخ شده است.
اگر یک واژه‌پرداز می‌داشتید، از تمام این دردسرها خلاص می‌شدید.
او از آتلیه آمد.
او پیشنهاد مرا رد کرد.
ما فقط سه گزینه داریم.
هم‌سایه‌هایم را برای عصرانه دعوت کردم.
آشپز که دو تا شد آش یا شور می‌شود یا بی‌نمک.
من خواب وحشتناکی دیشب دیدم.
بعضی ماهیان می‌توانند جنسیت خود را تغییر دهند.
او دانشجوی دانشگاه است.
رضا نام پسرش را جمشید گذاشت.
جنگ خواب زمستانی فرهنگ است.
من هرگز آن کتاب را نخواندم.
لطفا دست نزن.
به پکن خوش آمدید.
دانش‌آموزان یک هرم انسانی تشکیل دادند.
زود رفتن به محل کار کمک زیادی برای داشتن یک روز خوب می کند.
الآن راه می افتم بروم.
خر از گوشش شناخته می‌شود.
تی شرت چه رنگی با شلوارک طرح نظامی میاد؟
خوشبین همیشه یک راه پیدا می‌کند. بدبین همیشه یک بن‌بست پیدا می‌کند.
تام قهوه خورد.
یک درخت سیب توی باغ هست.
دستگاه اعشاری به طرز قابل توجهی محاسبات را ساده کرد.
همه چیز کار می‌کرد تا اینکه او رسید.
در هر چیزی، باید آخر را در نظر گرفت.
با چشم هایمان می بینیم.
وی چگونه به نظر رسید؟
من نمی توانم پول خریدن یک ماشین جدید را جور کنم.
تام سی ساله است.
عدالت چه معنایی دارد؟
تام نمی توانست از آنجایی که ایستاده بود، دریاچه را ببیند.
مفهوم صفر از فرهنگ هندو نشأت می‌گیرد.
چگونه قرض های خود را خواهد پرداخت؟
تام تقریبا هرگز وحشت زده نمی شود.
تو تمایل داری خیلی سریع صحبت کنی.
ما را به راه راست هدايت فرما.
یخ‌های قطب شمال آب می‌شوند زیرا اقیانوس زیر یخ‌ها در حال گرم شدن است.
شما همیشه دیر می آئید.
لطفاً به آن بانک بروید.
من می خواهم که شما خودتان آن را انجام دهید.
بهترین چیزها در زندگی مجانی هستند.
چه‌ساعتی کلاس شما تمام شد؟
آیا هزینهٔ اضافی وجود دارد؟
با احساس مریض بودن او در رختخواب ماند
ممنون، من خوبم.
تام پیش از اینکه مری خانه بیاید شام را تمام کرد.
فقط مرده ها پایان جنگ را شاهد بوده اند.
فقط دو درمان برای دردهای روح وجود دارد: امید و صبر.
آلیس سگ را ندید.
هرگز انتقا د ی بر کا ر گذ ا ر ش شده ند ا رم.
انقلاب صنعتی ابتدا در انگلستان به وقوع پیوست.
او یک سال و نیم در هلند کار کرد.
او به بلدقدی پدرش است.
من رانندگی بلد هستم.
بچه نیستم می فهمم.
در این منطقه، طوفان‌های شن تا چهار روز می‌تواند طول بکشد.
خدا دادار است. آسمان، زمین و انسانها و همهٔ چیزها به جز خود خدا توسط خدا آفریده شده‌اند.
آیا می‌توانید کوه دایستسو را در آنجا ببینید؟
تنها اسم او را می‌دانم.
ایا باید به انها کمک کنم
ماسه را یکنواخت تقسیم کن!
من نتوانستم رفتار متکبرانهٔ او را تحمل کنم.
من آن را در خاطر دارم.
هیچ چیز دشوارتر از جنگیدن علیه یک افسانه نیست.
مشغول فکرکردن بر روی این هستم، که آیا سال آینده به کانادا بروم .
من از آن آدم ها پول قرض نخواهم گرفت.
او سزاوار یک پاداش است.
.اوآماده بود تا از گربه مراقبت کند
من به ناگاساکی رفتم.
شایعات درمورد شکست در حال پخش شدن بود.
خانه را مرتب کن.
وزیر نمی‌خواهد استعفا دهد.
من این احساس را دارم، که باران خواهد بارید.
برای دیدن مادرم به خانه اش رفتم.
از صمیم قلب از شما تشکر می کنم.
هیچکس جرأت نمی‌کند بگوید، که حق با او نیست.
چجوری گیر کردی؟ (چجوری گیر افتادی؟)
زبان چینی از دیگر زبان‌های خارجی مشکل‌تر است.
آن کا را او نباید انجام دهد.
چیزی که با گناه به دست آمده سودمند نیست.
رو به خورشید کن و سایه را پشت سر بگذار.
تا سه نشود بازی نشود.
امروز من کار نمی کنم.
آنها آن‌سوی رودخانه سکونت دارند.
ساعت حدوداً ده است؟
بهشت زیر پای مادران شماست.
آهنگ برنامه تلویزیونی مورد علاقه ات چیست؟
آفتاب قرمز است.
من شب قبل یک کتاب خواندم.
یک دانش‌آموز تصویری از ویژگی‌های آموزگارش است.
تام را چندان زیاد نمی بینم.
زندگی کردن کنار یک ببر گرسنه آسان‌تر از زندگی کردن کنار یک زن دلخور است.
ساعت 13:00 برویم ناهار بخوریم، یعنی پس از 10 دقیقه.
او را فراموش کن.
کسی بر روی مبل خوابیده است.
تحول فرآیند مداومی است که از طریق آن موجودات انسانی، حق انتخاب خود را اعمال می کنند، واقعیت را تغییر می دهند و معنا می یابند.
این همه سر و صدا برای هیچ.
تام بدون تردید یک مترجم با استعداد است.
توهین‌ها یک زندگی طولانی دارند.
او در جریان یک نبرد زخمی شد.
ببخشید که زودتر به نامه‌ی شما پاسخ ندادم.
بهشت زیر پای مادران است.
فکر نمی کنم دیگر بتوانم به تام اعتماد کنم.
او دقیقاً یادداشت های دوست اش را کپی کرد.
مری و جین دختر عمویند.
با پول نقد ارزان درمی‌آید.
در زمان های قبل به افراد مسن به عنوان افراد باتجربه ای نگاه می شد برای حل کردن مشکلات زندگی.
زمانی که به نصیحت والدینم توجه کردم، فهمیدم که بزرگ شده ام.
سه مسألهٔ کلاسیک ریاضی عهد باستان، تربیع دایره، تثلیث زاویه و تضعیف مکعب هستند.
جدا از چند اشتباه بی‌اهمییت انشای شما برجسته بود.
آیا ماشین را شسته ای؟
دریاچهٔ مصنوعی در هوای گرم خشک شد.
من سیب دوست ندارم .
در مقایسه با تو، من در این بازی یک تازه کارِ صرف هستم.
بدون کمک شما اوشاید نمی توانست موفق شود.
تنها بازماندهٔ حادثه یک بچه بود.
من راجع به احساست تو بازی نمی کنم.
مهم نیست که کِی می‌آیید.
من با تو هستم.
او پشت در ایستاده است.
او بله را گفته است.
"دنیای سوفی" یک رمان در مورد تاریخ فلسفه است.
ریئس جمهور نیامد، ولی معاون رئیس جمهور را بجای خودش فرستاد.
آنهایی که نمی‌توانند نظرشان را تغییر دهند هیچ چیز را نمی‌توانند تغییر دهند.
او نوول نویس است.
شوربخت، چنانچه تنها نباشد تسلی می یابد.
من لباسم را عوض کرده‌ام.
یک قاشق عسل، از یک بشکه سرکه جذاب‌تر است.
تام شراب قرمز را ریخت روی لباس سفید مری.
فقدان کار برای برخی شادمانی و برای برخی رنج است.
من از این خبر بسیار متعجب شدم.
بستنی خوراکی مورد علاقۀ من است. (Bastani xorāki ye mored e alāqe ye man ast)
آیا شما کارتان را تمام کردید؟
اکنون مناد می‌داند.
کلیه اعضای کلوب حاضر بودند.
لطفاً کفش تان را درآورید؟
اگر به ریش بود، بزها می‌توانستند موعظه کنند.
او می خندد.
هرروزه حمام می‌گیریم.
پیشنهادات او در آن جلسه مورد قبول واقع شد.
باعث افتخارمه.
زود برگرد.
او گریست.
پلیس ساعتها اقامتگاه تام را گشت، امّا آنها نتوانستند چیزی بیابند.
چرا به نامه هایم پاسخ ندادی؟
کاملا احساساتی بود.
این سرطان لاعلاج است.
همه خوابند غیر از پسر.
ما زمستانها خیلی برف داریم.
تلاش نمائید نگریید.
در اینجا 20 کودک زندگی می کنند.
واسه همین میمونی؟
من یک مرد هستم، نه یک پسر.
آهای! سلام! خوبید؟
یومی یکی از دوستانم است.
آن جانوران علف خوارند.
برو بیرون!
او چای می‌نوشد.
ژاپن برای مردم اغلب با کوه فیجی تداعی می‌شود.
هر یکشنبه صبح من (برای) 3 ساعت کار میکنم.
چه هنگام می‌زيسته‌ام؟ کدام مجموعه‌یِ پيوسته‌یِ روزها و شبان را؟
عصر به خیر. حال شما چطور است؟
در کنترل شور و هوس نا موفق بودم.
بابا به اتومبیل‌شان افتخار می‌کنند.
چگونه می‌توان مساحت یک ذوزنقه را حساب کرد؟
من هم خوبم.
از کجا زاده شدیم؟ از عشق.
دیروز من نباید درس می‌خواندم.
من در طول سه روز یبوست داشتم.
آیا می‌خواهی چیزی در برنامه سهیم شوی؟
من عادت به سخنرانی کردن در حضور جمع ندارم.
حقیقت مانند روغن است، در آخر بالای آب می‌آید.
لیلا کلید اتاقش را در هتل گم کرد.
من واقعاً به توانائی های او اعتماد ندارم.
آنطور نگاه کردن به من را بس کنید!
ما ناخواسته استیک را سوزاندیم.
من تا آخر به حرف های او گوش دادم.
وقتی پول تنها دارایی است، آنگاه فقر شدید حکمفرمایی می‌کند.
چپ مانند راست است، فقط از طرف دیگر.
سخن شیخان باور مکنید تا گمراه نشوید و به دوزخ نروید!
نمی‌توانید آب دریا را بنوشید، چون بیش از اندازه شور است.
لیمو ترش است.
حقیقت یا واقعیت؟ کدام ارجح است؟
هیچ چشمی نمی توتند نور ماورای بنفش را ببیند.
ماری و تام ماجونگ بازی می کنند.
ابرها در آسمان شناور هستند.
در کان بسیار تاریک بود.
باید از والدین تان فرمان ببرید.
من تصور می کنم، شما امروز عصر کار زیادی دارید.
به آسمان بنگر. اگر همیشه به پایین نگاه کنی، هرگز رنگین‌کمان را پیدا نخواهی کرد.
از سگ نترس، از صاحب سگ بترس.
آیا تو داری آب می‌نوشی؟
عادت همیشگی او قدم زدن در صبح زود است.
زندگی از ٪۹۵ روزمرگی و ٪۵ موارد پیشبینی نشده، تشکیل شده است.
کسی که برایم چاپلوسی می‌کند دشمنم است. کسی که مرا سرزنش می‌کند، معلمم است.
من با ترن به خانه رفتم.
بر زیر خورشید هیچ چیز جدیدی نیست.
صداقت در برابر سیاست، سادگی است.
تا کنون من چنین سیلابی ندیده بودم.
داشت خوابم ميبرد... ديدم اگه اين خواب باشه... و توي اين خواب خوابم ببره... تازه وقتي از اون خواب دومي... بيدار بشم توي اين اولي ام... و تازه بايد از اين يکي... هم 
چیزی که پس‌فردا می‌توانی انجام دهی را به فردا نینداز!
مجموعه‌ای از اشعارش به تازگی منتشر شده است.
پدرم با من صحبت کرد که وقتی بزرگ‌تر شوم، مدرسه تا چه حد برای کار پیدا کردنم اهمیت خواهد داشت.
اشغال است.
این صرفاً یک شوخی است.
احتمالا حق با شماست.
آیا آن توضیح را می پذیرید؟
این ورای مرز دانش آدمی است.
یک معلم خوب تا آخر عمر دانش‌آموز می‌ماند.
سیکو دعوت به عصرانه را پذیرفت.
آنها بسیاری را از دست دادند.
لطفاً فردا زودتر بیائید، چون کار زیادی خواهیم داشت.
امّا چرا فرانسوی این قدر سخت است؟
تام پنیر دوست دارد.
3 به 0 باختیم.
کنارم بنشین.
او یک رکورد جهانی را شکست.
از یک گوش وارد می‌شود و از دیگری خارج می‌شود.
آیا تو مخالف سقط جنین هستی؟
من به سرامیک شرقی علاقمندم.
سیاست کثیف است.
برزن هنوز وجود دارد، خیابانها تقریباً دست نخورده‌اند.
کتاب‌های قدیمی برای نویسندگان هستند، کتاب‌های جدید برای خوانندگان.
در داخل جا هست.
عیناً همانی بود که می اندیشیدم.
هیچکس تو را وادار به اینجا ماندن نمی‌کند.
از خسته بودن خسته شدم.
یک روز شامل بیست و جهار ساعت است.
هر انسانی اجازه دارد اشتباه کند. با این حال، هر اشتباهی قابل بخشش نیست.
قهرمانان همیشه دیر می‌رسند.
هوا پاک است.
آسمان یکدست آبی بود.
شهروندان از شهردار جدید به خوبی تعریف می کنند.
آنها نامم را ازفهرست حذف کردند.
در واقع این اپ مثل یک بازی ست که شما از میان واژه هایی که مقابل تان است چند تا را به ترتیب انتخاب می کنید تا یک جمله صحیح بسازید.
می بایست بیشتر مراقب می بودید.
من هم در ترکیه زندگی می‌کنم.
خطرناکترین بیماری‌های دل همیشه هنوز حسادت، نفرت و خست هستند.
وقت‌تان را هدر ندهید.
تام چهره ی شادمانی روی جلد دفترش نقاشی کرد.
آیا آن دوربین عکاسی فروشی است؟
بابا نوئل در قطب شمال زندگی می کند.
او هفت پسر دارد.
او مشهور شد.
او ما را متقاعد ساخت که آن شخص بی گناه است.
آیا این بدین معناست که ما برنده شدیم؟
من به مدرسه میروم چون میخواهم یاد بگیرم.
در انتها من یک ایده‌ی نبوغ‌آمیز داشتم.
آن ماده اگر شسته شود، آب خواهد رفت.
دروغگو کم حافظه است.
برای نخستین بار سو به موقع به جلسه آمد.
من در 1979 متولد شدم.
یک طوفان ویرانگر فیلیپین را در نوردید.
حدسیهٔ گلدباخ و اعداد اول دوقلو از جمله مسائل حل‌نشدهٔ ریاضی هستند.
عمیق نفس بکشید.
موسیقی زبان اشتیاق است.
برای من مسلم بود، که شما خواهید پیوست.
وی او را به صبر واداشت.
روباه در یک تله دو بار گیر نمی‌افتد.
دوتایی راه رفتن بهتر از تنهایی ایستادن است.
یه بار دیگه همه چیو چک کن.
لطفاً به گل‌ها دست نزنید.
اینقدر سروصدا نکنید.
هیچ کسی اینجا ننشسته است.
با این همه تلاشی که کردی، کل چیزی که توانستی جور کنی همین بود که مرا به گریه بیندازی؟
ما را به راه راست هدایت کن.
اسم برادرتان را فراموش کردم، نامش چیست؟
آن زن کیست؟
هیچ زنی مانند او اینچنین متکبر نیست.
آن واژه‌ها را در واژه‌نامه‌ام کنترل می‌کنم.
استفاده از اسلحه ممنوع!
شما احتیاج دارید پیش‌فعال باشید.
عشق، همچنان موجود است.
شنا کن، مادامی که می‌توانی.
در اروپا آدم‌های متفاوت بسیاری وجود دارند.
یکم به باغت برس
او جوان و ناپخته است.
عادت ندارم صبح زود بیدار شوم.
شب شنبه یک مهمانی خواهیم داشت.
ما با او در مورد آن طرح صحبت کردیم.
او در یاد ما برای همیشه خواهد ماند.
بعد از اینکه چهار بار شکست خورد، او دیگر بار دیگر تلاش نکرد.
آنها فاقد یک ایده‌آل هستند، دلیلی که صبح به خاطر آن از خواب بیدار شوند.
آدم از طریق مرگ وجودش را از دست می‌دهد اما نه همیشه حضورش را.
آیا در مکزیک به اسپانیائی صحبت می کنند؟
ازدحام ترافیک موجب تاخیرم شد.
متى قطعت اجازتك الصيفيه؟
هرگز عصری نبوده است که گذشته را تحسین نکند و از زمان حال ننالد.
اول خانمها و بچه‌ها.
امتحانش ضرر نداره.
بسیاری از محصلین غیبت داشتند در مدرسه.
بعضی آدمها یک آتش عظیم در روح خود دارند، و هیچکس نمی‌آید از آن خود را گرم کند.
در دنیای امروز، دشوارترین چیز برای انسان، خود بودن است.
یک تحقیق اخیر نشان میدهد که تعدادسیگازیها رو به کاهش است
آتشفشان دوباره فعال شد.
در را ببند.
به طرز وحشتناکی گرسنه ام.
فکر می‌کنم، که شما اشتباه کردید.
غذا را دوست نداشتم، اما خودم رو وادار به خوردن کردم.
در ساحل دریا من برنزه شدم.
آن ساختمان به‌خاطر مه غلیظ نامرئی شد.
چیزی ساده تر از بزرگی نیست آری ساده بودن همانا بزرگ بودن است. (امرسون)
حالا که صحبت مسافرت شد، آیا تا کنون از نیویورک دیدن کرده‌اید؟
پیراهنم کثیف است.
من از دیدگاه دیگری به آن مسئله می نگرم.
تصمیم دولت، پیامدهای اقتصادی ویرانگری داشت.
او شعر و موسیقی دوست دارد.
او خوشحال است.
قبلاً آدمها از آینده ترس داشتند. امروز آینده باید از آدمها ترس داشته باشد.
این یک شایعه است.
دوست دارم مسافرت کنم
برادرم یک عروسک دلربا به من داد.
سنگ می‌کشم بر دوش، سنگ الفاظ، سنگ قوافی را.
هر دو از آن خیابان طولانی رفتند.
او واقعاً دختر دوست‌داشتنی‌ای است.
آدم رنگین کمانی که یک ربع ساعت طول می‌کشد را دیگر نگاه نمی‌کند.
برف تنها تا بهار می‌پوشاند.
به علت شیمی درمانی، کلاه گیس می‌پوشیدم.
ما به پرسنل اضافه نیازمندیم.
مس الکتریسیته را خوب هدایت می‌کند.
ایوَل!
میتونی یه لطف کوچیک بکنی؟
صابون چشمانم را می‌سوزاند.
او در مقابل قبر پدرش، واقعاً مثل رود گریه کرد.
فقط آرزویم این است که بخشی از آن بودم.
پیشگویی‌هایم درست بودند.
از بین تمامی دوستان من، او صمیمی ترین است.
نتراشیده‌ترین مداد بهتر از هوشیارترین حافظه است.
از دیدگاه کیت، او بیش از حد کار می‌کند.
من از بینوائی نی‌ام روی زرد// غم بینوایان رخم زرد کرد
من مایل هستم داستان هایم را به زبان انگلیسی بنویسم.
شکلات چیزیست که غالباً ولع آن را دارم.
پیاده شو!
احترام گذاشتن به قواعد بسیار مهم است.
گربه ی سیاه وارد خانه شد.
شما فوراً باید شروع کنید.
آیا هنوز آن سس موجود است؟ نه، تمام شد.
این سوال آسان نیست.
این تحقیق پیشگامانه است.
حیوانات وحشی در بیشه زندگی می‌کنند.
آن پادشاه سال ها بر آن سرزمین حکومت کرد.
دفتر اداری مرکزی جدید ما در توکیو است.
این بلیط برای دو نفر اعتبار دارد.
او باید علوم طبیعی را بخواند.
من نمی توانم چنین داستانی را بدون گریه کردن بشنوم.
من از مرگ گریختم.
باید بروم داروخانه.
لطفاً به من بگوئید، آن تخم‌مرغ‌ها کجا هستند.
دعوایی که به درازا بکشد، نشان می‌دهد که هر دو طرف مقصر هستند.
الو، هنوز گوشی دست‌تان است؟
به من سهم کوچکی از ثروت پدرم داده شد.
هفده ساله ای؟
تام خوش آمده است.
آب خوب است.
همیشه پس از خوردن شیرینیجات دندان هایم را مسواک می زنم.
ناگهان همه چیز ساکت شد.
چه کسی ماجرا را به تو گفت؟
کارول یک شخص حق به جانب است که فکر می‌کند اخلاقاً برتر از هر فرد دیگر است و شایستهٔ رفتار ویژه است.
او هیچگاه عاشق نشده است.
آیا استرالیا یک قاره است؟
از کودکی دوست داشتم قارچ جمع‌آوری کنم.
به چه نوعی کار دنبال هستید؟
بازار کجاست؟ (?Bāzār kojāst)
فنیقی ها در تجارت مهارت داشتند.
شاید بجای شکایت کردن، باید کمک کنی.
ولی کار در مزرعه خوشایند بود.
نمی شناسم تان.
آن گیتار مال کیست؟
زیر ناخن انگشتان تان کثیفی جمع شده است.
این یک سخاوت زیبایی هست.
کلمات بالای در تئاتر یک متر ارتفاع داشت.
آب که یه جا بمونه، می‌گنده.
تو آب می‌نوشی.
من او را می‌پرستم، چون او چنان است که است.
ما در حومه ی مدرسه زندگی می کنیم.
ما نه از گناهان یا ضعف‌هایمان بلکه از توهمات‌مان رنج می‌بریم.
خودم را زیر آن میز پنهان ساختم.
برف شدیدی بارید.
نام او را فراموش کردم.
در پائین آن تپه ساختمانی سفید را می بینید.
من دوست دارم یک نکته جدید اضافه کنم.
چقدر خواهید ماند؟
در محدودیت است که استاد خود را نشان می‌دهد.
خواب طولانی بدهی ها را بیشتر می کند.
دستانش را با دست‌مالی پاک کرد.
شما چه کاره خواهید شد؟
بسیاری فنجان قهوه مورد نیاز است تا از یک حدسیه یک قضیهٔ ریاضی به وجود آید.
او شانس خوبی برای برنده شدن دارد.
عروس گریان یک زن خندان می‌شود.
برخی کودکان سبزیجات را دوست ندارند.
شاهزاده فن بیان، حساب، نجوم و موسیقی فرا گرفت.
آیا شما عاشق من هستید؟
وی درک نکرد که می‌خواست با او چه بکند.
او جرئت نکرد از روی نهر بپرد.
مانند سنگ سخت بود.
او آن را تحت‌اللفظی ترجمه کرد.
این یکی یا آن یکی؟
گرسنه‌ام بود.
تندرستی مهمتر از پول است.
او پسرش را در مورد کاهلی اش نصیحت می کرد.
صدای رادیو بیش از اندازه بلند است. آیا شما می‌توانید کمی صدای آن را کم کتید؟
من سه پسرخاله دارم.
بچه های بزرگتر نسبت به خواهر و برادرهای کوچیکترشان معمولا حسادت کمتری دارند.
همیشه جا برای بهبود هست.
وقتی تو را میبینم قلبم به من میگوید که عاشق شده ام!
ما در امان هستیم.
می خواهم کاراته یاد بگیرم.
هیچ رودخانه‌ی دیگری طویل‌تر از شینان نیست.
اگر خوب به‌یاد آورم، آنها پسرعمو هستند.
همه‌ی تعمیم‌دادن‌ها اشتباه‌اند، ازجمله همین یکی.
یک ویرگول کم است.
به تتويبا خوش آمدید!
سگ را تماشا کن، چگونه می‌جهد!
آرایشگر شما افسونگر است، 10 سال جوان تر به نظر می آیید.
این دختر بچه را نمی شناسم.
فروشگاه شب ها هم باز است.
او در درّه‌های تنگ و باریک چرخیده است.
این به من ایده ای کلّی داد.
اینجا خالی است.
جمعیت چین بیشتر از هند است.
خسته شدم از نصیحت کردن هاش.
او به‌شدت از حشرات تنفر دارد.
آن پسربچه عینک می زند.
فکر می کنم عالی کارتون را انجام دادید.
کمیت برابر با ‌کیفیت نیست.
آنها بلوزهای گران‌بهایشان را خواهند پوشید.
شما احیاناً نمی‌دانید او کجا زندگی می‌کند؟
این فرض که با پول همه چیز خریده می‌شود، غلط است.
از خاک ما در باد، بوی تو می آید، تنها تو می مانی، ما می رویم از یاد.
او شخصاً آمد.
از این به بعد، کلید را فراموش نکنید.
این یک جک احمقانه بود.
یک وفتی یک شاهزاده خانم قشنگ وجود داشت.
می توانم اینجا بخوابم؟
تنها وسیلهٔ تحمل کردن زندگی، زیبا یافتن آن است.
پدرش سال گذشته مُرد.
تو باید به خانه بروی.
او قهوه از برزیل وارد می‌کند.
دانش انسان محدود است.
من می‌خواهم از آن خلاص شوم.
یک کاپیتان مسئول کشتی و خدمه آن است.
لطفاً سوال نکنید.
تعامل کردن با جیمی برایم آسان است.
شایسته است که تام از استرالیا بازدید کند.
همه‌ی آنها سعی داشتند هم‌زمان صحبت کنند.
یک کروکی از خانه‌ات بکش.
ما باید بازی را به علت باران لغو کنیم.
هنگام خطر این دکمه را فشار دهید.
آیا می خواهید بیایید؟
ژاپنی‌ها هدایا را مبادله می‌کنند تا احساساتشان را بیان کنند.
این کتاب شایستهٔ توجه است.
من نمی‌توانم فردا با ماشینم سر کار بروم.
موکل با وکیل خود صحبت کرد.
باید قبل از اینکه هوا تاریک شود، تام را پیدا کنیم.
من حرف کن را باور می کنم.
این گوجه فرنگی هنوز سبز است.
آب را از سرچشمه باید بست.
شکمِ آبجویی دارم.
به من بگو.
دوباره برایت توضیح نمی‌دهم.
مادرم در توکیو زندگی و کار می کند.
ما چه کاره خواهیم شد؟
انسانها فقط به خاطر الزامات خوبی می‌کنند.
آشپز که دو تا شد آش یا شور می‌شود یا بی نمک.
هیچ پرنده ای مثل اون ندیدم. نه قبلش و نه بعدا.
آفریقای جنوبی دور است.
از زندگیت لذت ببر.
آن گل چه زیبا!
احتمالات بر ضد اوست.
تام نتوانست از هیجان بخوابد.
او عینک داشت.
نکته اصلی در Tatoeba این است که ایده‌های خود را بالای شکم و زیر زانو به زبان نیاورید.
بیش از دو هفته ست، که برنج نخورده ام.
دوباره سعی کنیم.
آیا می‌دانید که او کجا به‌دنیا آمده است؟
اگر نان کپک‌زده بخوری، سلامتی‌ات را به خطر می‌اندازی.
آن باورکردنی نیست.
هرچیزی بین مابوده تمام شده، بنابراین حلقه‌ام را پس‌بدهید.
انگار به تام خیلی خوش می‌گذرد.
پایان نزدیک است.
دولت منم!
عصر خوبی داشته باشید!
موریانه‌ها چوب می‌خورند.
شما تعطیلی سه روزه آینده را چطور خواهید گذراند؟
امروز پول مرا دزدیدند.
ماشین‌های الکتریکی اجازه دارند بدون محدودیت در مرکز شهر تردد کنند.
من اسپرانتو صحبت می کنم.
حکایت او عجیب است، ولی قابل باور کردن است.
گربه ای ایرانی زیر میز خوابیده بود.
کسی که می‌تواند به سرچشمه برود، به دنبال کوزه نمی‌رود.
داستانش مناسب این مناسبت نبود.
دوست دارم که این دوباره کار کند.
تنها بهشت، بهشت گم‌شده است.
پس از دو سال غیبت به دهکده‌ی خانوادگی‌ام برگشتم.
ما می رویم قدم بزنیم مگر اینکه هوا بد باشد.
من تنها می‌توانم دعوتش را بپذیرم.
به عقیده شما، اگر زمین از حرکت بایستد، چه اتفاقی می افتد؟
تام برای کمک شتافت.
از خواب تا مرگ راه کوتاهیست.
او با اتومبیل‌اش آمد.
اتاق آقای جانسون وسیع بود.
من گزینه‌های دیگری ندارم.
او آدم بسیار ماهری است.
رفاقت شما برایم بسیار بامعنی است.
من نمی دانم از این به بعد چه کار کنم.
ما همه خیسِ عرق بودیم.
من هم رفتم.
اگر نمی‌توانید وکیلی بگیرید که قانون را بشناسد، وکیلی بگیرید که قاضی را بشناسد.
بهترین راه برای به موقع رسیدن به قطار اینست که کاری کنیم که قبلی را از دست بدهیم.
غذا بدون شراب مانند روز بدون نور است.
متاسفیم، ولی حق انتشار این اطلاعات را نداریم.
ژاپن به خاطر احاظه‌شدن توسط دریا، آب‌وهوای معتدلی دارد.
فکر می‌کردند که او ساعت هشت در آن‌جا خواهد بود، اما تا ساعت ده پیدایش نشد.
تام چشم‌هایش را بست و یک آرزو کرد.
آیا مکالمه تلفنی اش را تمام کرد؟
هر گردی گردو نیست.
هنگامی که جوان بودم، نمی توانستم سریع شنا کنم.
شاعر بزرگی که یک سبک جدید شعر را پایه گذاری کرد، نیما یوشیج بود.
باز پرندهٔ مورد علاقهٔ من است.
من به او گفتم آن طناب را ول نکند، ولی او این کار را کرد.
او عقیده دارد، که هواپیماها از خودروها ایمن ترند.
چرا به اینجا آمدید؟
حزب دمکراتیک به اصلاحات جامع نیاز دارد.
اسپرانتو یک زبان طراحی شده بین المللی است.
بیش از 50 نفر نیامدند.
پس از آن او اتاق را ترک کرد.
می‌توانی یک هتل نزدیک فرودگاه پیشنهاد کنی؟
جغدها شبانگاهی هستند.
آدم های پیر را مورد استهزاء قرار ندهید.
این یک فعل نامنظم است.
چشم‌پوشی یک نوع به ندرت استفاده شده از آزادی است.
ما باهم به حمام خواهیم رفت.
خوشنودی و رضایت خیلی بهتر از ثروت است.
یک چنگال کم است.
تام نتوانست گواهی برای اثبات مدعای اش ارائه کند.
اقدام او تأمل برانگیز است.
آیا می‌توانی جو را از گندم تشخیص دهی؟
من چیزی نمی شنوم. من ناشنوا هستم.
سیاره ها پیرامون ستاره ای حرکت می کنند.
حالم خوب نیست.می شود مقداری دارو به من بدهی؟
پاسخ شما درباره‌ی موضوع هست.
برای او غیر ممکن است که آن را تا یک ساعت دیگر تمام کند.
تو نقدی خواهی پرداخت؟
زهر این مار بسیار قوی است.
ریش سیاه یک دزد دریایی انگلیسی بدنام بود.
آیا واقعاً بهتر است که اکنون آن را انجام دهید؟
تام ظاهر فوق‌العاده خوبی دارد.
اگر بخواهی.
من مطمئن هستم که شما جای من نشسته‌اید.
آیا سیارات دیگری وجود دارد، که حیات روی آنها بتواند وجود داشته باشد؟
شما فکر می کنید تام با ما خواهد آمد؟
مغز انسان اغلب اسلوب‌هایی را تشخیص می‌دهد که وجود ندارند.
جغدها می‌توانند در شب ببینند.
نه تنها ملیح، بلکه باهوش هم هست.
مادامی که چراغ راهنمائی قرمز است باید منتظر بمانیم.
من اصرار دارم که آن پروژه فوراً انجام شود.
و سپس، به هو-شی-مین سفر خواهم کرد.
فوخته -> فزوخته
او در شرایط ترحم انگیزی است.
اوووم! الآن نمی‌خواهم راجع به آن صحبت کنم!
حیف شد که با ما نرفتید.
چه کسانی به خانه خودشان رفتند؟
با وجود بعضی از اشتباهات املائی، نسخه‌ای قابل قبول است.
یونانیان مجسمه الهه های بسیار زیبائی را می تراشیدند.
من از خواهر بیمارم مراقبت کردم.
او ترک تحصیل کرد.
نحوه‌ی تفکر مردم نباید اینگونه بر روی شما تاثیر بگذارد.
بیشتر خالق وجود دارد تا مخلوق.
نگران نباشید.
لطفاً سگهایتان را قلاده کنید.
هنگامی که جوان بود، خیلی محبوب بود.
ببخشید فرصت نشد بعد از جلسه با شما صحبت کنم.
مهم از دست ندادن روحیه و ادامه دادن است.
روزنامه‌نگاران افرادی هستند که سؤال می‌کنند بدون اینکه جوابی دریافت کنند. سیاستمداران افرادی هستند که جواب می‌دهند بدون آنکه مورد سؤال قرار 
او هرگز به زادگاهش بر نگشت.
غیرت هیچ کس را وفادار نخواهد کرد.
بدون دانستن عمق رودخانه، وارد آن نشوید.
گل‌های اندکی تبدیل به میوه می‌شوند.
انسانیت را بیاد بیاور، ونه چیزی بیشتر.
آن یک غلط مصطلح است.
کی ازدواج کردید؟
سگ ها نمی توانند رنگ ها را تشخیص دهند.
شجاعت بسیار مهم است. و از طریق استفاده، مانند ماهیچه، قوی‌تر می‌شود.
خدا با قرار دادن تولد قبل از مرگ حکیمانه عمل کرده است؛ بدون آن، چه از زندگی می‌دانستیم؟
امی می خواهد چیزی نو بپوشد.
عادت ندارم دیر به تخت خواب بروم.
عادت ندارم دیر بخوابم.
ابریشم گران است.
کسی که نان ندارد، باید کره را خالی بخورد.
او گوشت نمی خورد.
اوژن به خاطر نوشته های ادبی اش جایزه ایگ-نوبل را دریافت خواهد کرد.
تام فقط به مست بودن تظاهر میکند.
آن زن به‌قدری متعجب شده بود، که بدون هیچ کلامی مانده بود.
آن نقاشی رامبراند یک شاه‌کار است.
تو یک زن هستی.
من به آنها گفتم بلیط دیگری برای من بفرستند.
اگر به‌موقع به آن ترن رسیده بودم، الآن آنجا ‌بودم.
قبل از اینکه دهنت را باز کنی فکر کن
احساسم این است که او برحق است.
من یک نارنجک دارم
فقط یک چاره وجود دارد.
باب شنبه به عنوان فروشنده در ادویه فروشی کار کرد.
من حاضرم در فقر با صلح زندگی کنم تا در رفاه با ترس.
آیا عصرانه خورده‌اید؟
برای انجام این کار باید خطر کنی.
تو چای می‌نوشی؟
اما تعبیر این داده‌ها بسیار بحث برانگیز است.
آب از دستش نمی‌چکه.
غنی‌ترین‌ها افرادی هستند که می‌توانند از بیشتر چیزها اجتناب کنند.
شما چندتا برادر دارید؟
حالا تو کی هستی؟
این سخنرانی واقعاً مرا برانگیخت.
کسی که می‌خواهد زیبا باشد، باید رنج ببرد.
این یک اتلاف وقت محض است.
پول پول می‌آورد.
زیر کت جلیقه نیز بر تن داشتم.
واکنش او در مقابل این خبر چه بود؟
هنر نقل قول، هنر آنهاییست که بلد نیستند خودشان بیاندیشند.
هوای پاک از تندر بیم ندارد.
محبوبیت یک وبسایت به محتوای آن بستگی دارد.
داستانی سرگرم‌کننده برای آن کودک خواند.
من در حال خوردن هستم.
او قدردان کمک شما بود.
حال خوش را نمی‌توان خرید.
او نگران شغل خود بود.
رویاها محقق میشوند.
من ترجیح می‌دهم دعوا را به تو ببازم تا اینکه تو را در دعوا ببازم.
لطفاً یادم بیندازید آن نامه را پست کنم.
به او مشکوک شدند که جاسوس باشد.
من از آدمهایی که دروغ بازگو می‌کنند متنفرم.
بالاخره گریختم.
یک فنجان چای دوست داری
در یک حالت اضطراری با پلیس تماس بگیر.
ببخشید، که مزاحم‌تان می‌شوم، ولی تلفن شما را می‌خواهد.
به یک آغوش نیاز دارم.
چیزی را که شیر حق دارد، الاغ ندارد.
بعد از سیل سه نفر مفقود شدند.
قبول می‌کنم، فقط با یک شرط.
احساس ام این است، که چیزی خوب نیست.
زبان نیش می زنه. زخم زبان.
ناراحت نباش.
نژادش وزنی ندارد.
کهکشان آندرومدا خانه من است.
آن حلقه در هیچ جائی قابل یافتن نبود.
تقریباً هفته ای یک فیلم سینمائی می بینم.
به ماه نگاه کن.
از تنها چیزی که باید بترسیم، خود ترس است.
من از زلزله می‌ترسم.
من می خواهم ان بسته کوچک را فورا بفرستم.
آیا کتاب‌خانه‌ی دانشگاه الآن باز است؟
من از تام نمی ترسم.
ما در مدرسه با هم بودیم.
آیا فکر می‌کنید هر چه برای ما اتفاق می‌افتد سرنوشت است؟
اطمینان حاصل کنید، که آن سگ فرار نکند.
هر چه تربیت کمتر، به همان اندازه ایمان هم بیشتر!
من قهوه را روی سفره‌ات ریختم.
او برای من تاکسی گرفت.
آیا ما مجبوریم به تام کمک کنیم؟
از آسمان به زمین می بارد، نه برعکس.
کمال وجود ندارد.
او طی رخدادهای بعد از تصادف بیناییش را از دست داد.
نوزادان قبل از راه رفتن گاگله می‌کنند.
آن، ایده خوبی است.
تام گفت باید برنده شوم.
هر شکلی از حکومت محکوم به نابودی با افراط در همان اصولی است که بر آن بنا نهاده شده است، مي باشد. ویل دورانت
چگونه می توانم بدی های تو را فراموش کنم.
از من درخواست شده بود، اینجا منتظر باشم.
سال گذشته برای تعطیلات به مالدیو رفتیم.خیلی جذاب وزیبا بود.خیلی دوستش داشتیم.
احتمال کوچکی وجود دارد که تام دستگیر شود.
چه مدتی اقامت خواهید کرد؟
با دوستی مثل تام کسی احتیاج به دشمن ندارد.
ظاهراً پدر او وکیل است.
امروز هوا خیلی خوب است.
من از آذرخش نمی‌ترسم.
پلاژها در سپتامبر کم ازدحام‌تر هستند.
من نمی دانم چه کار دیگری باید انجام دهم.
اجازه بده ببینیم تام در خانه است؟
یک خط راست بکش.
تعداد انسان هائی که از آن شهر دیدار می کنند هرساله رشد می کند.
شما زودباور هستید.
یکبار دیدن از سه بار شنیدن بهتر است.
تاکنون آنها همسایگان خوبی بودند.
در موارد اضطراری با شماره 110 تماس بگیرید.
حیوانات می‌توانند ترس را حس کننند.
من آهسته می‌روم، اما هرگز برنمی‌گردم.
یک آرزو آن اندیشه را زایید.
معذرت، من پول خرد ندارم.
آن بازی برگزار خواهد شد، حتی اگر باران ببارد.
رایانه یک وسیلهٔ الکترونیکی است که برای انجام سلسله‌ای از عملیات منطقی استفاده می‌شود.
به خودتان استراحت بدهید.
کتاب را دیروز خریدم.
او با زندگی جدید خود سازگار شد.
او مجموعه بزرگی از آشنایان دارد.
این جوراب ها بوی بد می دهند.
به طور مختصر، آن پروژه شکست خورده است.
تو پسری.
این نظریهٔ علمی بسیار بحث برانگیز است.
بعضی آدمها به علت پزشکشان می‌میرند نه از بیماریهایشان.
زنده باد قیصر!
اخلاق، انسان را از آلودگی بازمی دارد.
پلنگ نمی تواند نقش عوض کند.
دایه یک جادوگر بود، اما شاه این را نمی‌دانست.
او متکی به خود است.
شما فقط باید دکمه را لمس کنید.
مایلم که وقت بیشتری برای حرف زدن با او داشته باشم.
من دومین جمله را ترجیح می‌دهم.
او هفته‌ای یک بار کلاس آشپزی می‌رود.
نه آن چیز، نه چیزی دیگر هم اکنون قابل بهره برداری نیست.
سعی کن چیز دیگری درست کنی.
ساعت شش بلند شدم.
بالاتر از تحمل بالهایت پرواز نکن.
آنکه از هر روزش دو سومش را برای خودش ندارد یک برده است.
تام باور نمی کند که مری خوشبخت است.
تو نباید احساساتت را پنهان کنی.
باب پیشنهاد کرد آن جشن را تا چهارشنبه به تاخیر بیاندازد.
سلام، حالت چه طوره؟
غیر از این چیزی برای گفتن ندارم.
او صفت‌های خوب متعددی دارد.
برف/آب تا زانو بود.
با کمال میل به او کمک خواهم کرد.
امروز قشر اوزون نازکتر می‌شود.
من به عنوان مترجم مناسب نیستم.
تام یک ضد سامی نیست!
قطره قطره جمع گردد، وانگهی دریا شود.
در طول جنگ مردم متحمل سختی های زیادی شدند.
او با دخترعموی من ازدواج کرد.
احساسی به من می گوید که زیاد خوشایند او نیستم.
تمام راه، از تو می خواستم، مرا باور کنی، که ساده هستم، تو رفته بودی.
جند سال تان است؟
تام و ماری در کلیسای کوچکی نه چندان دور از اینجا ازدواج کرده بودند.
او باید موقتاً به توکیو سفر کند.
جین منشی رئیس است.
یک مرد پیر روی یک صندلی کهنه نشسته بود.
هم‌اطاقی‌هایم برایم توضیح داده‌اند که بژورک کیست.
امشب غذائی را برایتان می پزم که از همه غذاها بیشتر دوست دارید.
او خانواده‌ی بزرگی دارد.
تو نمی توانی این را اثبات کنی.
من یک ژاپنی هستم.
آخروقت نیمه شب در خانه خواهم بود.
من از او برناتر هستم.
امروز عصر چه کار می کنید؟
قانون منم.
من از رطیل های بزرگ سیاه پشمالو می ترسم.
شانس گاهی کمک می‌کند - تلاش همیشه.
امواج اقیانوس در نور آفتاب می‌درخشند.
یک مثلث سه زاویه و سه ضلع دارد.
دعوا پیامدهای تأسف‌باری داشت.
به او دشنام داد.به همین خاطر او عصبانی گشت.
واسه همینه با گربه حال نمیکنم.
خوشحالی تقسیم‌شده، خوشحالی مضاعف است.
او هیچ امکان انتخاب دیگری غیر از پذیرفتن سرنوشت اش نداشت.
به نظر من، در ورای هر چیزی که مجبور به انجام دادنش هستیم، چیزی هست که مایل به انجام آن هستیم…
او در ناز و نعمت زندگی می‌کند.
من واقعاً یک شبح را دیدم.
چرا باید بروم؟
آن اخبار به‌سرعت پخش شد.
اسمت چیه؟
جک به انگلیسی صحبت می کند.
مسیر عشق پر پیچ و خم است.
جای میل دارم.
برای خرید هفتگی راحت، باید اتومبیل داشته باشید.
نزدیکترین ایستگاه قطار کجاست؟
تام تنها پزشک در شهرک است.
ببینم، چیزی هست، که من بتوانم انجام دهم.
نوشیدنی غیر الکلی مورد علاقه تو چی هست؟
آرزو دارم که می‌توانستم با تو به استرالیا بروم.
او که همه جاست، هیچ جا نیست.
جایی که اطلاعات کم است، شایعات رشد می‌کنند.
او مولف است.
چرا اینقدر کینه؟
او از من پرسید، آیا پدرش را می‌شناسم.
او دوستدار شعر و موسیقی بود.
تو باید یک مانتو بپوشی!
هرچند باران می‌بارید، آن بچه‌ها به مدرسه رفتند.
ادامه بده
من هرگز چنین چشم انداز زیبایی ندیده بودم.
چه نتایجی می‌توانیم از تاریخ به‌دست آوریم؟
آیا می توان در آن ساختمان عکس گرفت؟
نتیجه‌ای غیرقابل‌منتظره به‌دست آمد.
او دیدار کوتاهی از من داشت.
به آنچه انجام می‌دهید عاشق باشید.
در تمامی باغ های شهر من رفتن بر روی گلکاری ها ممنوع است.
باید تا یک ماه دیگر کارهایم را تمام کنم.
مگ گاهی کن را ناراحت می کند.
راجع به آن هیچ‌چیزی به پدر نگوئید.
فرعون فرمانروای مصر بود.
به واسطهٔ خستگی مفرط و کمبود خواب، او سرانجام بیمار شد.
سگ در راه پارس می کند، باد پارس سگ را با خود می برد.
ارواح وجود ندارند.
من دیگر تو را دوست ندارم.
قفسه را گردگیری کن.
نه سودی، نه زیانی، ما کاملاٌ برابر هستیم.
ما توسط کلمات ارتباط برقرار می‌کنیم.
همه‌کاره‌ی هیچ‌کاره.
برای خاطره‌ها متشکرم.
زمین گرد است
باغ ما پر از علف هرز بود.
مدیر مدرسه‌ی ما یک آمریکایی است.
به همان اندازه که اخلاق درس دادن آسان است، اخلاق را مستدل کردن دشوار است.
تو نمی‌توانی با نگه داشتن نفس خودت را بکشی.
برای چه کسی این استخوان را خریده ای؟
به یاد مادرم افتادم که به طور ناگهانی مرد.
ما همگی نیروی کافی داریم تا رنج دیگری را تحمل کنیم.
کسی که از مرگ می‌ترسد، زندگی را از دست داده است.
غذا آماده شد.
او قطعاً غافلگیر خواهد شد.
گلبرگها در باد پرواز می کنند.
از او غذرخواهی کردم، چرا که پایش را لگد کرده بودم.
شینیچین را دیروز در کاکوگاوا دیدم.
من این اتفاق را هرگز فراموش نمی‌کنم.
هرچه بیشتر ارا بشناسید، بیشتر از او خوشتان می آید.
آیا خبری راجع به او شنیدید؟
فکر کنم تو هم خوشت بیاد
او از یادآوری خاطراتش سرخوش شده است.
ما باید به آنهایی کمک کنیم که نمی‌توانند از خود دفاع کنند.
من ضد آنفولانزا واکسینه شدم.
آستین راست تان را بالا بزنید.
او همه پیراهن های خود را به این یکی و آن یکی داد.
هر پسری دارای یک دوچرخه است.
آخرین جرعهٔ این جام تهی را تو بنوش.
او پس از رفتن شما آمد.
بدون لذت ها من توانائی تحمل زندگی را نداشتم.
نمی توانم آن کتاب را به شما امانت دهم.
شرکت های بیمه علاقه مندند تازه دیپلم ها را استخدام کنند.
آیا می‌توانی سن مرا حدس بزنی؟
چرا ما شکست خوردیم؟
من یک اسهال خفیف دارم.
چشم یک آیینه است، که در آن دل می‌نگرد.
پیشنهادش عملاً یک فرمان بود.
این دو تا پسر کی هستند؟
از مادرم خواهش کردم مرا ساعت 4 بیدار کند.
ناگهان پرده ها کنار می رود
مزیت کله تاسی اینست هیچ مویی در سوپ پیدا نمی‌شود.
مطلقاً هم به ترجمه‌ها اعتماد ندارم.
دست‌ها بالا!
مگ آدم پر حرفی است.
من از جواب ‌دادن امتنا‌ می‌کنم.
دن آخرین بار در طلوع همان روزی که مرده پیدا شده بود، زنده دیده شد.
آیا آن در کنار خانه شماست؟
رفیقی دارم که پدرش داستان‌کوتاه‌نویس مشهوری است.
خیلی دوست دارم نتیجه امتحان رو بدونم.
اتاقش نامرتب بود.
تو حاضر نبودی.
سرنوشت یک جامعه به چگونگی احترام به معلمانش تعیین می‌شود.
شما با ما می آیید
من نشسته بودم پیپ می‌کشیدم.
امروز آخرین روز مدرسه است.
تعمیم بی رویه یک وسوسه برای همهٔ متفکران اصیل است.
حلزون در لاکش فرو رفت،
من اسبی را دیدم که یک درشکه را می کشید.
تو می‌توانی عملکردت را بهتر کنی.
اگر واقعاً انسان ها نیم قرن پیش بر روی ماه نشستند، چرا از آن زمان تا کنون این کار را دوباره انجام نداده اند؟
من زنی از ایران هستم.
شهرهای کوچک تر از ابرشهرها قابل اقامت ترند.
من تورستم.
تفاوت بین درست و غلط در استدلال قرار دارد.
تهیدستی، خوردن نان بدون کره را می‌آموزد.
ما باید ملاقات را لغو کنیم.
این جزئی از نقشه بود.
تام شیر کاکائو را با یک نی نوشید
دیروز یک داستان واقعاً جالب خواندم.
دزدان تحت پوشش تاریکی آمدند.
باید به شکستت اعتراف کنی.
جنایتکار دستگیر شد.
هروقت تونستی بهم زنگ بزن
ایده یک موفقیت بود.
کسی در کشو را زیر و رو کرد.
یک دوست بهتر از ده قوم و خویش است.
دخترم شعر می خواند.
من از خانه می آیم.
این غریب است.
برگ ها در خزان عوض می‌شوند.
دیروز عمل شد.
من باید در ابتدا سراغ جارختی هم بروم!
پسر همسایه اغلب خیلی دیر به خانه می‌آید.
او با پیراهن جدیدش خیلی زیبا بود.
زبان همیشه به دندانی که درد می‌کند می‌خورد.
سرش را محکم به دیوار زد.
خواندن برای روح، مانند ژیمناستیک برای بدن است.
من دو بار در پاریس بودم.
آنی کنار من نشست.
تابع.
او از آن پرونده‌ی قتل خارج شد.
باریک الله، چه عالی، چه خوب
من خیلی به آن افتخار می‌کردم.
فرانسه را صحبت نمی‌کنم، ولی قدری می‌فهمم.
آیا این نخستین سفر شما به خارج از کشور است؟
اون چیه؟
تام چیزی را به فرانسه فریاد زد.
کدام فیلم را دیدید؟
آن را فردا ردیف کن.
سعی می‌کنم لاغر شوم.
من با خوشحالی می‌پذیرم که زنان از ما بالاترند فقط اگر آنها تلاش برای برابری با ما را رها کنند.
آخ! زبانم را گاز گرفتم.
لطفاً به من کمک کنید.
هیچ قدیسی بدون گذشته و هیچ بزهکاری بدون آینده نیست.
او دیگر تنها نیست.
آیا موران گوش دارند؟
داستان او نمی‌تواند دروغ باشد.
عدد اتمی هیدروژن ۱ است.
تام حالش خوب می‌شه، مگه نه؟
همهٔ بدنم درد می‌کند.
آیا نوه داری؟
برای تحقق برابری زنان و مردان، تبعیض جنسی باید از میان برداشته شود.
اهمیتی به حرف‌های آنها نمی‌دهم.
اگر هیچ چیز برای گفتن ندارید، هیچ چیز نگویید.
هرگز نمی توانم خودم را مجبور کنم راجع به آن صحبت کنم.
برای خریدن رایانه شخصی باید پولی به دست آورم.
تمام تان به من خیانت کردید.
رئیس من مرا به دلیل استفاده خصوصی از تلفن شماطت نمود.
می خواستم مستقل کار کنم، برای همین شرکت رو ترک کردم.
اصولا ارایش نمیکنم.
یک حرفه ای در حال رنگ کردن خانه است.
"کی برخواهید گشت؟" "بستگی کامل به وضع هوا دارد."
هیچ ایمیلی از ماری امروز دریافت نکرده ام.
آن سیب کرم‌دار را دور نیاندازید.
سوزن و نخ داری؟
تکلالیف شب را باز کنید.
در باغ مان دو درخت گیلاس داریم.
من آن را نمی‌دزدم. من فقط آن را بازپس می‌گیرم.
اوّلین بار است که با یک آلمانی به آلمانی صحبت می‌کنم.
باباجون به ماشین‌اش افتخار می‌کنند.
دردهایی را می شناسم که در هنگام تحمل آن، تنهایی به تو هجوم می آورد.
سمرقند در آسیای میانه قرار دارد.
آیا دندانپزشک خوبی می شناسید؟
اسم من فرشاد است.
تفاوت بین کلمهٔ صحیح و کلمهٔ تقریباً صحیح مانند تفاوت بین مهتاب و کرم شب‌تاب است.
با قدری شکیبائی بیشتر موفق شده بودید.
بشر برای تداوم حیات خود باید به منابع انرژی پاک دست یابد.
می‌دانم که می‌خواهی او را ببینی.
این زمستان برف زیادی داشتیم.
این آخرین مد است.
چرا او حرف مرا قطع کرد؟
فردا می‌بینیم که چه کار می‌خواهیم بکنیم.
آیا چیزی در این جعبه هست؟
قبل از جنگ من به اروپا نقل مکان کردم.
او مدعی بود که او یک وکیل است.
من آن نامه را برای او خواندم.
کپی کردن یک کتاب بدون مجوز نویسنده غیر قانونی است.
آنچه حقیقتاً به حساب می‌آید، شهود است.
بز به حصار بسته شده است.
این مسیر جند ساعت طول میکشه.
زیری نان بیشتری می‌خواهد.
در انتظار پاسخ فوری شما ...
خیلی سعی می کنم رابطه ام را با او بهبود بخشم.
آیا اینها قابل خوردن هستند؟
اول پول را بده تا بعداً در مورد مابقی موضواعت حرف بزنیم.
آیا کس دیگری غیر از دوست شما می آید؟
نگرانی دغدغه‌های فردا را از بین نمی‌برد، بلکه قدرت امروز را از بین می‌برد.
بالای تپه یک نقطهٔ دید خوب دارد.
هیچ چیز جز بدبختی برای باقی نمانده بود.
و چون در پرسش پای فشردند، برخاست و بدیشان گفت: آن‌که بیگناه است از شما، نخست بر او سنگ زند.
تو آب را هدر می‌دهی.
اه، کارت تلفن در حال تمام شدن است...تو را نیم ساعت دیگر می بینم.
آنان از دنیا هستند، پس دنیوی سخن می‌گویند و دنیا به ایشان گوش می‌سپارد.
حفاظت از محیط زیست وظیفه همه ماست.
شایسته نیست بیش از این فکر کرد.
من قدم زدن رو به رفتن با اتوبوس ترجیح می دهم.
سلامتی نخستین ثروت است.
آیا داخل سینماها می روید؟
شما را حساب نمی‌کنم.
من فقط راجع به شما فکر می کنم.
مه غلیظ شهر را پوشاند.
این نوع کتاب ها تقریباً فاقد ارزش است.
چند دفعه آن روی داد؟
ما کاملاً از تعطیلات لذت بردیم.
او مرد و روحش به جهنم رفت.
الآن درک کردم.
جدا شدن من از تو برایم بسیار دردناک است.
تام خود را با حولهٔ حمام خشک کرد.
زیبا، زشت، غنی، فقیر، قوی، ضعیف ... مثالهایی برای صفت هستند.
دستگاه ضبط‌صوت من با تقویت‌کننده‌ی شما قابل‌انطباق است.
می‌توانید حرف‌اضافه‌ی آن جمله را بردارید.
برنامه از ساعت دو تا پنج ادامه داشت.
آنها اصلا با هم دوست هستند؟
پولدارها پولدارتر میشوند ،گداهاگداتر!
او در اوساکا متولد و تربیت شده است.
بیگانگان مرا متحیر می سازند.
من خواب آلود بودم.
تمامی داستان‌های کوتاه او را مطالعه کرده‌ام.
دو مجله را آبونه ام.
از تابستان لذت ببرید.
آن شاید حقیقت دشته باشد، یا شاید هم نه.
فقط احمق‌ترین گوساله‌ها قصاب خود را خودشان انتخاب می‌کنند.
به تام بگو که من خوابم.
در گزارش شما تنها چند اشتباه وجود داشت.
عجله کن.
آیا نیاز به عمل دارم؟
ذم خورشید جهان ذم خود است.
او یک جادوگر قهار است.
من وارد خانه شدم.
همسرم تازه میز را پاک کرده است.
تام را کجا دیدی؟
کاهلی چیزی نیست جز عادت به استراحت کردن قبل از احساس خستگی.
مارکو برای صد مین از خود پرسید جه چیزی اشتباه بود.
مرگ یک انسان تراژدی است اما مرگ میلیونها انسان، آمار است.
به پکن خوش آمدی.
به اتاق نشیمن برو.
ما به جایی نیاز داریم، که شب آنجا بمانیم.
برای عصرانه تام دیر رسید.
آیا بشریت به پایان خود نزدیک می شود؟
چیزی را که او می‌گوید، درست کنید.
در یک صفحه، نامتناهی نقطه وجود دارد.
من معلمم را در تئاتر ملاقات کردم.
او دعوت شده بود، ولی نیامد.
بریتانیای کبیر دو پایگاه نظامی در قبرس دارد.
آنکه کندتر قول می‌دهد، همیشه به عمل کردن به آن وفادارتر است.
بهترین راه برای دوست داشتن دشمن، آموختن از او است: زیرا این گونه از او سپاسگزار می‌شویم.
او یک مرد تمام است.
آنها به شبکه ما رسوخ کردند.
می توانی شنا کنی؟
پدر او گلف بازی نمی‌کند.
آدم نباید برای چیزی که نمی‌خواهد بخرد چانه بزند.
ما باید قانون اساسی صلح آمیز خود را حفظ کنیم.
قوز نکن.
فراموش کرده بود که باید قرص‌هایش را مصرف کند.
یک پاسخ به جا همانند یک بوسه محبت آمیزه.
چه کسی غذا خورده است؟
خنده به زندگی طول عمر می‌بخشد.
ما او را به عنوان کاپیتان تیم انتخاب کردیم.
او روی سن هملت بازی کرد.
ماشاءا..، ای والله، خیلی عالی!
اوه، راننده یک دیونه است.
به نظر نمی رسید تام در حال صبر کردن باشد.
تو همیشه یک بهانه داری!
وقت برای مطالعه ندارم.
کسی که در مقابل غرب و شرق تعظیم می‌کند، هیچ ایمانی ندارد.
باید کاری پاره‌‌وقت بیابم.
او در این نشست حضور دارد.
هر قتلی لرزه آور است، اما این یکی به طور خاص شنیع بود.
آیا نوشیدنی غیرالکلی دارید؟
بدون اخطار فبلی لخراج شدم.
به نظرم جذاب می آید.
آه! برف!
دکتر به او گفت او باید استراحت کند.
امروز اولین روز مدرسه است.
جنجال به پا خواهد شد.
او هر روز صبح سگ اش را به گردش می برد.
او چیزی در گوش او زمزمه کرد.
دارد برف می آید.
جایی که هستی بمان!
به یاد داشته باشید، که دنبال زن ها و تاکسی ندوید، پس از یک لحظه بعدی ها می آیند.
من می‌دانم، که او زیباست.
سپاس فراوان.
این دست‌خطِّ او نیست.
هیچ چیز دائمی‌تر از تغییر نیست.
دوستان باغهایی هستند که آدم می‌تواند در آنجا استراحت کند.
دانش جعرافیایی او ناکافی است.
تام به کسی شلیک نکرد.
من باید یک کار نیمه‌وقت پیدا کنم.
توانایی از یاد بردن رمز جوانی جاودان است. ما از طریق به یاد آوردن پیر می‌شویم.
در هر صورت مایلم آن را ببینم.
برای یک بار حق با من است.
مردی که به او اعتماد داشتم، مرا فریب داد
با شکایت و شیون درد از بین نمی رود.
عدد اتمی آهن ۲۶ است.
کمی برای نوشیدن زود است، این طور نیست؟
حساب حساب کاکا برادر.
ما متاسفیم که نمی‌توانیم به شما کمک کنیم.
این خانه نو نیست.
دلم نسبت به قبل کمتر برای او تنگ می شود.
راحت باش.
من باید وقت دندانپزشکی‌ام را به تعویق بیندازم.
امتحان میکنم
در آن جنگل گردش می کرد.
دائی من در لندن می زید.
آیا دولت الجزایر از این کار چشم‌پوشی می‌کند؟
هر کسی روش انجام خاص خود را دارد.
آیا می‌توانید به من خلبانی بیاموزید؟
هسچ کلامی نمی توانست به او پند دهد.
او تاریخ حقیقی را از ما پنهان می‌کند.
چه آتش سوزی بزرگی!
این دو شهر قوانین رفت و آمد یکسان دارند.
NTT کارت‌های تلفن دارای بیش از 300 واحد را لغو کرد.
هر چه دوستی نزدیکتر، دشمنی بدتر.
آش کشک خاله‌ته؛ بخوری پاته، نخوری پاته.
پدرم با 65 سال بازنشسته شد.
اطراف را نگریستم و متوجه شدم که من تنها اتومبیل در آن خیابان هستم.
جامعه باید قوانینی را، که باعث تبعیض نژادی می شود دور بریزد.
او غالباً نظرش را تغییر می دهد.
همچنان تنهایم.
شما شنا می‌کنید.
حال تان بهتر خواهد شد.
این از تخصص من خارج است.
وقتی که قیمت شمع‌ها بیش از کیک تولدت است پیر شده‌ای.
این داستان تقریبا در 20000 نسخه فروش رفته است.
گفت یک ماه پیش او را دیده
این مردان عاقل‌ترین آدم‌های این قبیله‌اند.
تنها تفریح او جمع‌آوری تمبر است.
این مسأله فقط اهمیت فرعی دارد.
این پرنده نه در ژاپن می زید و نه در چین.
دوست علی پسر است.
آن کفایت می‌کند.
دمکراسی بدترین نوع حاکمیت است، البته به جز انواع دیگر که امتحان شده‌اند.
نبوغ و دیوانگی به طور تنگاتنگی مرتبط هستند.
من هیچ کس را نمی‌شناسم.
زمانی که آن آهنگ را شنیدم، مرا به یاد دوران کودکیم انداخت.
کتابهایی را بخوان که ارزشش را داشته باشند.
تام در ساعت 2:30 رسید و ماری مدّک کوتاهی بعد از آن رسید.
لباسها پشت سر من هستند.
بمیری!
آیا تا به حال دیدید او شنا کند؟
افراطی‌ترین انقلابی روز بعد از انقلاب یک محافظه‌کار می‌شود.
ماست ساده را به شیر سویا بیافزایید.
دوستان من در خطر هستند.
کیک کشمشی کجاست؟
تا زمانی که به او نزدیک نشوید، شخصیت واقعی او را درک نمی کنید.
به خاطر گستاخی او، زبانم بند آمد.
لبخندی زد و گفت تا دیدار بعدی.
آیا آن چیز مال توست؟
باید قانون و نظم را حفظ کنیم.
فن کامپیوترم خیلی صدا می‌کند.
آنها را نیز یاری نمودیم.
اعتمادی را که به او داشتم زائل کرد.
همهٔ دانشجویان حاضر بودند.
آن عمل‌کرد دارای تاثیرات جانبی نیست.
اطلاعات اندکی درباره زندگی خصوصی او در گذشته داریم.
ژاپنی‌ها چشمان تیره‌ای دارند.
من تو را خوشبخت می کنم.
خیلی سپاسگزارم از کمکتان.
آیا شخص دیگری علاوه بر رفیق تان خواهد آمد؟
کچل بودن حداقل یک سود دارد - در مصرف شامپو صرفه‌جویی می‌کنید.
او (مرد) سعی کرد توجه او (زن) را جلب کند.
در طول سال‌ها نتوانستم انگلیسی را خوب یاد بگیرم، اما پس از چند ماه توانستم اسپرانتو را عالی فرابگیرم.
او جرأت نکرد به نقشهٔ من نه بگوید.
آهای! دور شوید از قایق!
یک چیز برایم روشن است: من دوست ندارم کار دیگری داشته باشم.
او به عنوان وزیر امورخارجه گماشته شد.
نمی‌پسندم که با من به این طریق رفتار شود.
اساس هر نظم سالم، یک سطل کاغذ بزرگ است.
یک موش عاقل بیش از یک سوراخ می‌شناسد.
عمویم نود سال زندگی کرد.
او مانند استر کله شق است.
من از زنم جدا شدم.
به‌سوی خانه بازرفت.
خواندن حماقت را تهدید می‌کند.
بالاتر از هر چیز این است که صبور باشی.
او در لحظه‌ی اول عاشق او شد.
دویدن را دوست دارم.
از آخرین باری که شما را دیدم مدت زیادی می گذرد.
من هیچ نیت بدی نداشتم.
این معما به سادگی حل می شود.
چه‌چیزی خوردید؟
می خواهم چیز خاصی را به تو بگویم.
یک گلوله به قلب سرباز اصابت کرد.
منصفانه عمل کن!
من خیلی سعی می کنم رابطه ام با او را بهتر سازم.
با تو بودن مرا خوشحال می کند.
ما میوه ها و سبزیجات را بسته بندی کردیم.
این بازیچه نیست.
تام خوشحال به نظر می‌رسد.
او پول زیادی دارد.
از پزشکت بپرس.
مسائل دشوار به راه‌حل‌های تخیلی نیاز دارند.
این قابل بحث است
زمان منتظر هیچکس نمی‌ماند.
او به خاطر این که کانال را تغییر دادند، عصبانی گشت.
او همه فن حریف است.
سه روز لاینقطع باران بارید.
جان به خوبی فرانسه صحبت نمی کند.
آنقدر طمع نورزید.
آن شهر تصمیم به حذف تراموای‌اش گرفت.
یک فریاد سکوت را شکست.
لوسی دوست دارد تنیس بازی کند.
هیچ کس قادر نیست دو کار را با هم دیگر انجام دهد.
دو خرس نمی‌توانند در یک غار زندگی کنند.
به من یک کارت پستال بفرستید.
قهرمان زندگیت باش نه قربانی‌اش.
آدم های بسیاری بلیط بخت آزمائی با رویای ثروت یک باره می خرند.
این کولر مصرف برق بالایی دارد.
این دارو سرماخوردگی‌ات را شفا خواهد داد.
بی‌صبری‌اش کمتر از پدرش است.
تقریباً ظهر است.
راضی کردن او سخت است.
آن اسب گردن خودش را شکست وقتی که افتاد.
من به وجود اشباح اعتقاد ندارم.
اگر دست دست دیگر را بشوید، هر دو تمیز می‌شوند.
این لغت‌نامه، که جلد سومش را ندارم، برایم صد دلار تمام شد.
لازم نبود گل‌هارا آب دهم. تا تمام کردم، باران بارید.
یک چاقو گم شده است.
عشق، دادن چیزی است، که انسان خود ندارد.
من پیشنهاد دادم آن نشست را به تعویق بیاندازند.
اندرز خوب بهای زر دارد.
انسانها متعصب هستند.
کلمات قادر به بیان قدردانی ما نیستند.
فکر می کنی چند حیوان در این باغ وحش هست؟
وقت شناسی یک فضیلت است.
شما یک کویر می‌سازید و آن را صلح می‌نامید.
امروز ۱ آوریل است! چند تا مسخره بازی کنیم.
به چه کار آیدت ز گل طبقی / از گلستان من ببر ورقی.// گل همین پنج روز و شش باشد / وین گلستان همیشه خوش باشد.
چرا زیری در تیندر است؟
گرما یک شکل از انرژی است.
نگزیدن هنوز گزیدن است.
کلید را به راست بچرخانید.
او حس‌های انسانی را ندارد.
باید پنجره را ببندیم.
من نمی‌دانستم، که سگ‌ها قادرند خوب شنا کنند.
به زودی میبینمت
" در این غار چه می گذرد؟ من کنجکاو هستم." "من هیچ حدسی نمی زنم."
آن تونل جدید بریتانیا را به فرانسه متصل می‌کند.
آفتاب ابدی یک کویر می‌سازد.
باید بروم.
می توانید از این قلم استفاده کنید.
تنها جنگی که با عقب نشینی به پیروزی می‌رسد،‌ جنگ با زنان است.
تو با گذشت زمان این را خواهی فهمید.
این پرنده خیلی رنگارنگ است.
نزدیکترین داروخانه کجاست؟
آنرا بگذارید همان جائی، که بود.
من بازی را باختم.
ده سال پیش آمدم به توکیو.
شما واقعاً واجد اولویت‌های مناسب نیستید!
او به هدفش رسید.
آن داستان نمی‌تواند حقیقی باشد.
فقیر او نیست که کم دارد، بلکه اوست که زیاد احتیاج دارد.
او همیشه سروقت می آید.
پدر من هرگز در خارج از کشور نبودند.
ایا کمک بیشتری دوست میداشتی؟
با تمام وجود عاشق کسی بودن.
آنها مدام در طول ساعت‌ها گپ می زدند.
سرنا یک ساز بادی است.
او کلاه گذاشته بود.
سو با خانواده برون ملاقات خواهد کرد.
لطف کردید تشریف آوردید
آب و هوا هر دو سیال هستند.
ساعت دو بعدازظهر است.
برای کودکان کار چاره ای باید اندیشیده شود.
کسی که با خوشبختی زندگی می‌کند، بدون موسیقی می‌رقصد.
منم.
آنها چند قدم به جلو برداشتند.
در طول روز او بارهای متعددی نماز می خواند.
چه کسی تو را همراهی خواهد کرد.
این اعلام سبب تندبادی از انتقاد شد.
ترجیح می دادم بیرون بروم به جای اینکه داخل بمانم.
دوباره ترجمه کنید.
او سال گذشته مدرسه اش را تغییر داد.
من این آلبوم را خیلی دوست دارم.
یک تبهکار حرفه‌ای از بانک سرقت مسلحانه کرد.
او نگاه متفکرانه ای بر چهره اش داشت.
کدام سنگین‌تر است: یک کیلو کاه یا یک کیلو آهن؟
زمانی که ما رستوران را ترک می‌کنیم چه زمانی خواهد بود؟
دوست‌تان دارم.
اگر بیل‌زنی، باغچه خودت را بیل بزن.
وسط رودخانه اسب عوض نکن.
یک انسان هوشمند یک مسأله را حل می‌کند، یک انسان عاقل جلوی آن را می‌گیرد.
افرادی که هرگز نمی‌خندند افراد جدی نیستند.
الآن برای اولین بار راحت خواهم خوابید.
این دارو یک زهر طبیعی است.
لیر ترک ارز رسمی ترکیه است.
ما باید با آرامش و احتیاط عمل کنیم.
فرانسه جمهوری است.
من معمولاً سر ساعت هفت صبحانه می خورم.
گربه را در جهت مخالف موهایش نوازش نکنید.
اول او به ایستگاه رفت.
احتمالاً او به قطار نرسیده است.
احتمال دارد کدام تیم برنده شود؟
او عینک زده بود.
گاهی اوقات سوالات بیشتر از پاسخ ها به ما اطلاعات می دهند.
سه چیز به تحمل خستگی‌های کمک می‌کنند: امید، خواب و لبخند.
از دست دادن خون او را ضعیف کرده است.
قطعا عمرش بالای شصت سال است.
کبوتر علامت صلح است.
اکثر معبدهای ژاپنی از چوب ساخته شده‌اند.
نمی توانم آن را باور کنم!
چه می‌توانم بکنم؟
دیگر با او صحبت نخواهم کرد.
به طور ماشینی دروغ می بافد.
چیزی که فراگرفته شده است، از دست نرفته است.
در این مورد با کمال احترام خواستار اطلاعات هستم!
گول ظاهر را نخور.
آیا هیچ وقت در تهران بوده ای؟
هنگام شکستن کشتی، برای شنا یاد گرفتن خیلی دیر است.
کومی چه چیزی درست کرد؟
همه صندلی‌ها اشغال بودند.
آنها تا قبل از آمدن شان به توکیو در آنجا اقامت داشتند.
کی از لندن بازگشتید؟
تو مهمانان را پذیرا شدی.
من آدم بسیار غمگینی هستم.
مادامی که زنده هستید، امید داشته باشید!
به نظر می رسد فردا برف بیاید.
یک مشکل باقی می ماند.
رفتار او مرا متحیر ساخت.
آب از آب تکان نمی‌خوره.
ما قدر استعداد او او را می‌دانیم.
آن مرا سورپریز نکرد.
آیا شما مجلات ژاپنی دارید؟
نیاکان شما اهل کجا بودند؟
زبان مادری تو چیست؟
مردان تندتر از زنان غذا می‌خورند.
هر مضرب صفر، صفر است.
یک درخت که میوه نمی‌دهد، حداقل سایه می‌دهد.
او مدام از دیگران انتقاد می‌کند.
خودم بلدم چیکار کنم. (وقتی کسی طوری رفتار می کنه که انگار بلد نیستی یا نمی دونی یا می خواد کمکت کنه)
شنا ممنوع است.
هر چه بیشتر داشته باشی، بیشتر می خواهی.
پدر در اتاق هستند.
یک مثلث سه گوشه دارد.
می توانی صدای پای کسی را که از حیاط پشتی عبور می کند، بشنوی؟
سگهایی که پارس می کنند، بندرت گاز می گیرند.
بی‌مایه (پول) فطیره!
کار آنها گریم هنرمندان است.
اگر آنجا نرفته بودید، بهتر بود.
من شکایتی نکردم.
قهوه را چگونه می خواهید، با یا بدون شکر؟
آنرا دوست دارید، نه؟
حس بدی دارم.
شعر حافظ می گوید: "از صدای سخن عشق ندیدم خوش تر!"
گيسش را توي آسيا سفيد نكرده !
حسادت رنج می‌آورد.
رفتارش خونم را به جوش آورد.
کرایه کردن یک ماشین با صرفه‌ترین گزینه دیگر است.
چطور می توانم به ایستگاه برسم؟
چه کسی چیزی را از کیف من دزدیده است؟
قیمت بلیط به لیورپول چقدر است؟
من نمی توانم از جذابیت موسیقی بگریزم.
بلدم کمی اسپانیایی حرف بزنم.
مخاطب این برنامه تلویزیونی کودکان هستند.
کریسمس پشت در است.
خفشو و برو پی کارت !
ببخشید، می توانیدرادیو را خاموش کنید؟
لطفاً این درب را نگشائید.
آیا از مدت زیادی به یوگا می‌پردازی؟
کلیدها روی میز هستند.
دوباره به آن رستوران نرویم.
تام شغل معلمی را رها کرد تا به طور تمام وقت در استودیو نوازنده شود.
من هرشب به رادیو گوش می‌سپارم.
من انگلیسی هستم.
"ناممکن" برای من بی‌معناست.
یک باغ یک طبیعت هنری است.
کسی غنی‌ترین است که به کمترین احتیاج دارد.
هنگامی که تام گفت باستانشناسی خوانده است، ولی از حفاری خوشش نمی‌آید، من شک کردم.
لطفاً یادآوری فرمائید نامه را در صندوق پستی بیاندازم.
آیا تام می خواهد که با ما برود؟
خط استوا کرهٔ زمین را به دو نیمکره تقسیم می‌کند.
توانایی پرداخت کاملاً به خلق و خو بستگی دارد نه به میزان حقوق.
برای هر پست باید فرد مناسبی را انتخاب کنیم.
طوطی ها اغلب حرف زدن انسان را تقلید می کنند.
اگه اون می تونه خوب انجامش بده ما بهتر می تونیم انجامش بدیم.
یادگیری اندک، چیز خطرناکی است.
دنیا بر ضد من توطئه کرد.
اگر به سینما نمی‌روی، به جای آن چه می‌کنی؟
او پول را مانند یک سوزن در کاهدان می‌جست.
او بعنوان آخرین چاره به دارو متکی است.
من عادت دارم که سر ساعت شش بیدار شوم.
خدایان پیرتر در حال بیدار شدن هستند.
زود باشید.
او انقدر سخنرانی اش را طولانی کرد که همه ما ملول گشتیم.
با احتیاط بران.
بدون شک آن بهترین راه است.
این یک گوهر تقلبی است.
خواهش می‌کنم نزد من بیایید.
از حالا به بعد، از آن کلمه استفاده نخواهم کرد.
من عاشق نارا هستم، مخصوصا در پاییز.
اگر هر نفر جلوی دربش را جارو کند، هر محلهٔ شهر پاکیزه می‌شود.
اسبها همه برابر زاده نشدند. معدودی از آنها برای بردن زاده شدند.
لطفاً مرا بیشتر راهنمایی کنید.
با شما به هانوور می‌روم.
کامپیوترها ماشین‌های پیچیده هستند.
کمی بعد آشپزخانه را تمیز خواهم کرد.
الآن یک مکث داشته باشیم.
من شک دارم که او وکیل باشد.
نمی توانم بگویم که در شور و اشتیاقت برای این ایده سهیم هستم.
او قفل در(ب) ها را عوض کرد.
من هم از آشنایی با شما خوشوقتم.
طوفان با خشم تمام غوغا کرد.
در واقع او هیچ‌وقت از آمریکا دیدار نکرده است.
صبح به‌خیر.
آیا کودک هنوز بیدار است؟
تماشای پی در پی فیلم ها، فهم عمیق آنها را سخت می کند.
باید مداد را تیز کنم.
ایمان نیروی زندگی است.
درب را باز نگذارید.
او مسئول بخش فروش است.
اگر خود را در چاه یافتی آن را عمیقتر نکن.
او مانند اسب قوی است.
من می‌خواهم از شما خداحافظی کنم.
آیا جام نیمه پر است یا نیمه تهی؟
حاضر باش.
هر چه زودتر بیا.
موقعیت سابق خیلی حسا س بود.
تصحیح، هیچ وقت از تالیف آسان تر نیست.
دوستان، این برای اولین بار بود.
وقتی کسی همهٔ پل‌ها را پشت سر خود خراب کند، باید بتواند شنا کند!
کیکی را بردارید، که می‌خواهید.
عکس ارسالی باکیفیت نیست، لطفاً عکس بهتری بفرستید.
ما دو بچه داریم.
کلید استفاده شده همیشه براق است.
آدم ها دوست دارند حرف بزنند و حرف بزنند و حرف بزنند.
انگشت پای او خونریزی دارد.
او در را پشت سرش بست.
او تحت عمل جراحی خطرناکی قرار گرفت.
کار اصلی این است که شکیبا باشید.
بهت گفته شد که تو کشتی بمونی.
در نظم عمومی اخلال نکن!
زندگی یک قرنطینه برای بهشت است.
این مدرسه ای برای دختران کوچک است.
آن بچه غذا نمی خورد.
ما رنگ سیاه را اغلب با مرگ مرتبط می‌کنیم.
همه‌کاره و هیچ‌کاره.
لازم است هر روز تمرین کرد.
شماها دختران او هستید.
ما ذخیره دستمال توالت داریم.
من فکر می‌کنم، سن یک بهای لعنتی گزافی است که ما برای پختگی می‌پردازیم.
مری نمی‌توانست به یاد بیاورد که تام به او چه گفته بود که انجام بدهد.
هنگام آشپزی با اجاق، آشپزخانه را ترک نکنید.
آن غذای کاری هیچ‌چیز به‌خصوصی نبود.
می روم بخوابم.
آنها برای امتحان یاد می‌گیرند.
این چهارپایه از چرم و چوب درست شده است.
یک سخنرانی می‌تواند زمین را بشکافد.
ما با ید سنت های خانوادگی را حفاظت کنیم.
زبان نادرست‌ترین گواه دل است.
از یک جهت حق با توست.
او می‌توانست احساساتش را بجای کلمات با موسیقی نشان دهد.
این اتاق را با خواهرم شریک هستم.
بسیاری از گلهای زیبا در بهار گل می دهند.
تا به پل های تان نرسیده اید، از آنها عبور نکنید.
دل دوستان آزردن، مراد دشمنان برآوردن است.
مثمرترین کار آن است، که دستان یک انسان راضی انجام می دهد.
نشونتون می‌دم که آدم می‌تونه از خاکستر خودش دوباره متولّد بشه.
هرکه این را خواند خواندن می داند.
می‌دانم که یک روز از من متشکّر می‌شوی.
در این اتاق سیگار نکشید.
حال شما بهتر از من است.
خوشی خوب است، اما رنج جان را پرورش می‌دهد.
خرس یک حیوان زمخت است.
این تجربه است که مردان بزرگ را می‌سازد.
خوشحال اوست که هیچ چیز دیگری نمی‌طلبد!
اسکیمو هیچ سرمایی احساس نمی‌کند.
شکر مورچگان را جذب می‌کند.
کلید را از برادر او بخواهیم.
من یک کارمزد سه درصدی روی هر چه می‌فروشم می‌گیرم.
در این انجمن ها حسابی ندارم.
از صبر و شکیبایی شما متشکرم.
تنبلی کلید تهیدستی است.
زیرکی هنر تشخیص آنچه باید نادیده گرفت است.
او ریاست برنامه‌ریزی آن پروژه را بر عهده داشت.
جیم حین تقلب کردن در امتحان گرفنه شد.
آن دره به‌خاطر مه قابل‌رویت نیست.
من یک دوست در نیمبوز داشتم به اسم
برای زندگی ات بدو!
آن گوشت را برای مدت طولانی نمی توان نگاه داشت؟
او یک استیک خورد و یکی دیگر سفارش داد.
آرزو دارم که می‌توانستم با شما به استرالیا بروم.
موسیقی در خونشان است.
او از جهانی دیگر است.
اگه هزینه ش بیشتر از بودجه بشه اون موقع باید خودمون اضافی ش رو بدیم.
تام آب می‌نوشد.
آیا می‌توانی مدرکی برای اظهاراتت به من نشان دهی؟
والدین سهل انگار فرزندان خوبی تربیت نمی‌کنند.
دوسِت دارم. عاشِقِتم.
این فیلم یک شاهکار است.
او از هیچ چیزی نمی ترسد.
به‌سختی می‌توانستم صدای او را بشنوم.
کلاهش بسیار توجه برانگیز بود.
اگر شما بتوانید خودتان را بشناسید، امکان این وجود دارد تا دیگران را نیز بشناسید.
انتظار نداشته باشید که دیگران به جای شما فکر کنند!
او همبن الآن رفت.
تام کسی است که این دوچرخه را به من داد.
وی هیچوقت نشان نداد.
می‌توانم پنجره را باز کنم؟
یک جورایی خوشحالم.
در جنگ جهانی دوم مردم زیادی کشته شدند.
بستگی به شرایط دارد.
چیزی، که او می گوید، می تواند حقیقت داشته باشد.
صفحهٔ ۵۹ کتابتان را باز کنید.
جک گلدان باارزش مادر اش را شکست، اما این کار را عمداً نکرد، بنابر این مادرش عصبانی نشد.
آنقدر واضح است که نمی دانم چه طور نشان اش بدهم.
از قبل محل نشتن را رزرو کنید.
خریدن بهتر از گدایی است.
او هنوز به نامه ام پاسخ نداده است.
کسی مرا مسموم کرده است.
قاضی او را به اعدام محکوم کرد.
من او را می شناسم.
من می‌خواستم یک میز برای سه نفر رزرو کنم.
چه بخواهید، چه نخواهید -- دستور این است که بروید!
جالب است، چطور شما استنتاج کردید، که من با فناوری روبات آشنائی دارم؟
او چیزی برای گفتن نداشت، بنابر این رفت.
اون تلاش كرد تا پابه پايِ همكلاسي هاش (ازنظرِدرسي) پيش بره يا همگام باشه.
لازم است که فوراً به آنجا بروید.
چه زمانی می توانیم غذا بخوریم؟
او مرگ باعزت را بر زندگی با ذلت ترجیح داد.
بخشش زیباترین دهش است.
هنگامی که جعبه را باز کردم، خالی بود.
فضا پر از رموز است.
نزدیک‌ترین کیوسک تلفن کجاست؟
موریانه‌ها گاهی به عنوان "مورچه‌های سفید" معرفی می‌شوند.
ناگهان یک انفجار رخ داد.
از آن هدیه تشکر کرد.
من نیستم؛ خودتی!
آیا از جشن دیروز لذت بردید؟
آب در لیوان آلوده را ننوش.
نامه شما را پریروز دریافت کردم.
او شب و روز به خاطر شرکت‌اش کار می‌کرد.
سبزی‌های تازه حاوی مواد مغذی بسیار هستند.
خرگوش ها گوش های درازی دارند.
او با وجود جوان بودن، زیرک است.
این کاملاً غیر قابل پذیرش است.
طولانی‌ترین رود در اروپا ولگا است.
بالن ها پستان دار هستند.
کتابی می خواندم.
آنها تنها کسانی هستند که حقیقت را می دانند.
جوانی یعنی آموختن، پیری یعنی نگهداری کردن و فراموش نکردن.
آب چاه می‌تواند نوشیده شود.
مادرم عاشق موسیقی‌اند.
برای مصالحه کردن هرگز دیر نیست، زیرا برای دوست داشتن هرگز دیر نیست، و همچنین برای خوشبخت بودن هرگز دیر نیست.
بدون رویا، بشر هلاک می شود.
او اصلاً درس نخواند.
آدم از احتیاط زیاد به ندرت ضرر می‌کند.
گاوش زائيده !
این داستان عجیب، اما باورکردنی است.
ماریا دعوت به آن کنسرت را رد کرد.
پیروزی و شکست برادر و خواهر هستند.
بخشی از مطبوعات آن خبر را اشتباه ارائه کردند.
چه تلویزیون کوچکی؟ آیا واقعاً کار می کند؟
مراقب باش.
او تصور می کرد که به قدر کافی جذاب است.
این فوق‌العاده حساس خواهد بود.
تمام آن برای استفاده شخصی من است.
دلم نمي خواهد بروی.
این موسیقی گوشها را به درد می‌آورد.
انجمن به خاطر بارش لغو شد.
فرزندان آدم به آدم می‌مانند.
او از فرق سر تا بند انگشت یک الههٔ حقیقی بود.
به کجا می روی؟
اگر به رم رفته‌اید، احتمالاً مجبور به دیدن کلوزیوم شده‌اید.
کامپیوتر من دیروز خراب شد.
کاری لازم دارم.
من می دانم، که آن چیست.
او نبود، چون سرما خورده بود.
که مردن به از زندگانی به ننگ.
بدون رنج هیچ شخصیتی شکل نمی‌گیرد.
آیا خودتان این تصویر را کشیدید؟
یک پرنده‌ در دست، بهتر از دوتا روی درخت است.
بعضی‌اوقات به‌دیدار دوستانم در خانه شان می‌روم.
جنب و جوش در طبیعت مانند تمرین ورزیدگی روحی است.
تام ماری را سرزنش کرد. زیرا تمام شب بیرون مانده بود.
معلمم یک نام غریب دارد.
کسی که نمی‌خواهد به گربه‌ها غذا دهد، باید موشها و موشهای صحرایی را غذا دهد.
من خیلی وقت پیش پاریس بودم.
بنی آدم اعضای یکدیگرند، که در آفرینش زیک گوهرند. (سعدی، شاعر ایرانی)
او نخود هر آشی است.
جان را به‌عنوان کاپیتان انتخاب کردیم.
تام نمی‌خواهد دامپزشک شود.
قاضی به یک جزای پنج سال کار اجباری حکم داد.
آن کتاب کوچک است.
امیرالمومنین (ع): میوه تجربه انتخاب نیکوست.
ما یک نظرسنجی انجام می‌دهیم.
من آن‌جا بودم، در گذشته، بی سرود. با من نه رازی بود، نه تبسمی و نه حسرتی. ( احمد شاملو)
با توجه گوش دادن بهترین تمجید برای گوینده است.
مدرسه از ساعت 8 و ده دقیقه شروع می شود.
آیا می‌توانی در تاریکی شب ببینی؟
به این ساختمان نگاه کن.آیا آن یک معبد است؟
مجلس الآن یک نشست دارد.
اتاقت را مرتب کن.
ظاهراً اکنون دوباره مد شده است.
آقای وزیر، من نمی‌خواهم چانه بزنم! همه را به من بدهید!
من هیچ نوع برنامه‌ای ندارم.
من چندین مایل دورتر از نزدیکترین ایستگاه زندگی می کنم.
مردم دوست دار اویند، چرا که او بسیار دوست داشتنی است.
چرا از معلم تان مشورت نمی خواهید؟
مثل همیشه تنها امیدم این بود که پلیس مرا متوقف نکند.
زالوها انگل هستند.
هر سکه‌ای پشت و رو دارد.
کار که تمام می شود، انسان خوشحال می گردد.
مادر عیسی حضور داشت.
تیم باید فردا به هر قیمتی بازی را ببرد.
یک سال کبیسه چند روز دارد؟
این فیلم مناسب کودکان است.
باریدن برف حقیقتاً باعث زیبا شدن تهران می شود.
موفقیت او آنقدر مرهون استعدادش نیست، که مرهون زحمت‌اش است.
من در خال فراگیری برای امتحان آینده هستم.
از غذایتان لذت ببرید.
دیروز خوشحال بودم.
روی آئینهٔ روح است.
تمدن مانند کودکی است که به دنیا می آید، رشد می کند، بزرگ می شود، پیر می شود و در نهایت می میرد.
قرون وسظی روش تکا مل را متوقف کرد.
نگاهت رنج عظیمی است. وقتی به یادم می آورد که چه چیزهای فراوانی را هنوز به تو نگفته ام. آنتوان سنت اگزوپری
زمین از باختر به خاور گردش می‌کند.
من کسی نیستم که خبرچینی کنم.
بهای زیادی نخواهد داشت.
خانهٔ من در حاشیه شهر قرار دارد.
موافقید؟
سست ارادگان در دام عادت اسیرند.
او سررشته /سرنخ (کار) را گم (فراموش) کرد.
ارتش شورش را سرکوب کرد.
بیضی یک مقطع مخروطی است.
دارو مرا بسیار خواب آلود کرد.
من همیشه دوست دارم در باران پیاده‌روی کنم، این گونه هیچکس گریه کردنم را نمی‌بیند.
من اطلاعات اندکی را که داشتم، به او دادم.
بدترین تنهایی راحت نبودن با خود است.
او عادت دارد همیشه سحر قدم بزند.
آدم زنده، زندگی می‌خواد.
او می‌تواند به پدرش افتخار کند.
حال پدرم بهتر و بهتر است.
دشمن گربه سگ است.
چشم در مقابل چشم در نهایت فقط همه جهان را کور خواهد کرد.
خانه‌ام در آشفتگی بود.
آن دختر وارد اتاق شد.
دانشجویان هملت را اجرا کردند.
او یک شهروند بریتانیاست، اما میهنش فرانسه است.
من تا ساعت ده اینجا می‌مانم.
لطفاً کندتر راه بروید.
نوزادان هنگامی که گرسنه‌اند، گریه می‌کنند.
شما از خواب سیر شدید.
هنگامی که می‌خواهید دنیا را به اشتباه بیاندازید، راست بگویید.
دست کم بگو "متشکرم".
ازدواجشان از تلویزیون پخش شد.
بهار فصلی است، که آن را بیشتر از همه ی فصول دوست دارم.
پول ریشهٔ همهٔ بدی‌هاست.
او تنها یک هدف در زندگی دارد، پول به دست آوردن.
تام نمی‌داند که این راست است یا نه.
نمی‌توانم بگویم که این چطور درست شده است.
شما داروی مناسبی دارید؟
سوار اتوبوس بعدی می شوم.
او مهربان است.
او هویج را برید.
شیر ضد مسمومیت است.
یک صندلی چوبی نسبتاً نارنجی نزدیک درختِ نزدیک چایخانه است.
تماس با دینامیت خطرناک است.
اندازهٔ عشق دوست داشتن بی اندازه است.
همهٔ پاسخ‌های غلط را ضربدر بزنید.
آنها الآن در حال دویدن هستند.
آیا می‌توانم برای مدتی اینجا پارک کنم؟
کسی که همیشه شاگردی کند، همیشه یک استاد می‌یابد.
او از طریق منشی‌اش با من مکاتبه کرد.
اگر مردها گرگ هستند پس زنها نیز شیطان هستند.
این یک کودک نمک نشناس است.
با دقت به شکست گذشته اش می اندیشید.
به نظرم ما میتونیم دوستای خوبی باشیم
هنگامی که می‌رانم، ساکت باش.
من باید دوستان پرویی بیشتری پیدا کنم.
گربه ها میو میو می کنند.
پسرم قدبلند تر از من است.
هرکه به همه کار، به هیچ کار. هرکه به یک کار، به همه کار.
او نتوانست او را متقاعد کند که به خانه برود.
همه تخم مرغ هایتان را در یک سبد نگذارید.
او خیلی مایل است با شما برود.
این پارچه خوب آب جذب می‌کند.
من به مثالهای بیشتری احتیاج دارم تا بدانم این کلمه چگونه استفاده می‌شود.
کسی اشتباهاً کفش مرا پوشیده است.
این پیروزی غیر منتظرهٔ ما تقریباً باورنکردنی است.
همیشه وقت پیدا می شود.
گل رز به همهٔ زبان‌های دنیا سخن می‌گوید.
تام عموی تو است.
عبنکم شکسته بود، بنابر این نمی توانستم تخته سیاه را ببینم.
آنها نحوه آرایش موی جان را مسخره کردند.
من مجبور شدم همهٔ کار را تنها انجام دهم.
یک نیمکت روی بالکن یافت می‌شود.
آن شب آنقدر سرد بود.
دوچرخه دارم.
منتظر نشو که دیگران در عوض تو بیندیشند.
خیلی از افراد جرأت ندارند عقیده‌شان را صادقانه ابراز کنند.
در حالی که از اتوبوس پیاده می شد، با صدای بلند با من خداحافظی کرد.
کفش های مگ کوچک شده اند.
آن نانوا آدم خوبی است.
زنبورها از شهد تغذیه می‌کنند.
خدای خوب همه چیز را می‌داند - همسایه حتی بیشتر می‌داند!
انگار نانسی بسیار زیباست.
تا کی باز هستید؟
این مرد خیلی خیلی پیر است.
درحالی که داشت به گریه می افتاد، علت ناراحتی اش را گفت.
به من یک پیچ گوشتی بده.
هیچ کس نمی توان آزادی را به تو دهد. هیچ کس نمی تواند برابری یا عدالت یا هر چیز دیگری را به تو دهد. اگر انسانی، خودت آن را به دست می آوری.
حالا فهمیدم.
چطور است یک‌شنبه تنیس بازی کنیم؟
آقای آنتون به سردی با آنها صحبت کرد.
بله.
او غذای خود را بلعید.
در سپتامبر اسکاتلند می‌تواند خیلی گرم باشد
بها تابع تقاضا است.
تام مدار شکن (فیوز) را درست کرد.
آن روز باران بود.
او رفت خرید کند.
می خواهی با من به ایستگاه بروی؟
او خیلی حساس است.
تاس خدا همیشه درست می‌افتد.
کودک گم شده به کمک لباس‌هایش شناسایی شد.
رضایت اورا می گیرم که به ما متحق شود.
دهنت رو ببند و کارت را انجام بده.
اغلب افراد در ویرانه‌های عادتهایشان زندگی می‌کنند.
آیا شما کارت اعتباری قبول می کنید؟
آواز دهل شنیدن از دور خوشه.
نامت چگونه هجی می‌شود؟
مواظب باش!
کودکان در باغ بازی می‌کنند.
من به او پیشنهادی خواهم کرد که نتواند رد کند.
برای من موسیقی معاصر فقط سر و صدا است.
مادرم 13 شمع روی کیک تولدم گذاشتند.
کجا می تونم ویتامین ها رو پیدا کنم؟ (در فروشگاه)
هر چه بگندد نمکش می‌زنند، وای به روزی که بگندد نمک.
برایتان مقداری قهوه می آورم.
من سوئدی بلد نیستم
من این پروژه را تأیید می‌کنم.
من فقط ديروز اينجا بودم.
تعطیلات تابستان بیش از حد زود تمام شد.
چرا آن را انجام دادید؟
این مسیر طولانی کی تمام خواهد شد؟
من هیچ ترسی از مرگ ندارم. فقط دوست دارم وقتی رخ می‌دهد آنجا نباشم.
ما باغ را آبیاری می‌کنیم.
به جای ده بار خواندن، یک بار یادداشت کن.
من با او کار می کنم.
درمورد دیگران نمی‌دانم، اما در مورد خودم، من حمایت می‌کنم.
زنی از من درمورد آن راه سوال کرد.
هدف او ارتقا پیدا کردن است.
در شهر ما آلودگی هوا نیست.
گزیدن رنگ مناسب واقعاً دشوار است.
در حقوق، انسان زمانی مجرم است که حقوق دیگران را نقض می کند. در اخلاق، حتی زمانی که انسان به انجام چنین کاری می اندیشد نیز گناهکار شمرد می شود.
از یکدیگر انتقاد کردند.
سؤال‌هایتان را نگه دارید.
گاوان شاخ دارند.
آنها خویشاوند خونی هستند.
آن چشمه 100 متر جلوتر است.
ساکت باش و گوش کن، بچه!
روزی در مدرسه پسری با جثه معمولی را دیدم که با پسری کوچک تر رفتار خشونت آمیزی داشت. دوستانه به او تذکر دادم، ولی او در پاسخ گفت: بزرگتر ها مرا می زنند و من 
به دیدار شما راضی ام.
دربارهٔ بیگناهی او تمامی اسناد را دارم.
حتی موش‌های کوچک گوش دارند.
من ماشینم را برمی‌دارم.
تو فقط از مسائل زندگی فرار می‌کنی.
اقلیم اینجا مانند فرانسه است.
اعضای کمیته در مورد پروژه دو دیدگاه متفاوت داشتند.
فونداپارینوکس و انوکساپارین جزو مشتقات هپارین هستند.
به زودی حقیقت را در خواهیم یافت.
کمبود خواب برای بدن مضر است.
بچه ها سورتمه را به بالای کوه می کشانند.
دو خواهر بزرگ تر دارم.
ایشان چه کسانی هستند؟
مخالف خوشبختی ما نشوید!
آن پسر اغلب شیشه‌ی چنجره‌های ما را با توپی می‌شکند.
پول چیزی نیست. اما پول زیاد یک چیز دیگر است.
ترحم به گرگها بی‌رحمی به گوسفندان است.
وقتت را به کی اختصاص می‌دهی؟
این یه جمله نیست.
شوخی می‌کنی یا جدی هستی؟
هر بار پیش دندانپزشک می‌روم، 30 یورو می‌پردازم.
آخرین باری، که شما را دیدم، یک بچه بودید.
تام میتواند امتناع کند.
ماست ساده را به شیر سویا اضافه کنید.
آن کتاب آنقدر خوب بود که من سه بار مطالعه کردم اش.
آب داخل آن دریاچه کمی گرم است.
او نمی داند چه کاری باید انجام دهد.
چرا به ژاپن آمدید؟
هر چیزی که یک آغاز دارد، یک پایان هم دارد.
این فیلم بسیار بحث برانگیز است.
این درخت شاخه‌های بسیاری دارد.
به سلامتی!
من کارم را به سرانجام رساندم.
تو داری آب می‌نوشی؟
سیب‌های داخل آن سبد را بشمارید.
لطفاً آن درب را آرام ببندید.
آنها تازه آمده اند.
یک آتشِ تنها سوختتنش دراز نیست.
خواهر کوچک تر از خودم از من خواست اسکی به او بیاموزم.
هنوز بیرون نرفته بودم که باران شروع شد.
من سگ ها را دوست دارم.
چه‌کار می‌کنید؟
آیا می‌توانید این نامه را به ژاپن بفرستید؟
تام صاحب این ساختمان است.
قورباغه در چاه از اقیانوس هیچ نمی‌داند.
شما از اینجا نمی توانید به آنجا برسید.
بار دیگر نخواهند گفت‌ كه‌ پدران‌ انگور ترش‌ خوردند و دندان‌ پسران‌ كند گردید.
عشق ایده آل، عشق متقابل است.
کتاب تام به زبان های بسیاری ترجمه شده است.
کمی بارندگی شدید می‌تواند باعث سیل شود.
از انجا که نمی توانم با تو باشم، بوسه ای برایت می فرستم.
چمن طرف دیگر تپه همیشه سبزتر است.
دوستی عشق با خرد است.
همیشه سر ساعت هفت خانه را ترک می‌کند.
او برای آماده کردن مردانش برای جنگ فرصت داشت.
پرسی بیش شلی شاعر و غزل‌سرای انگلیسی: دانه ای بکار و مگذار هیچ جباری آن را درو کند، ثروتی بدست آر و مگذار هیچ شیادی از کفت برباید، جامه ای بباف و مگذار هیچ 
گتار جانی بهترین خواننده در مسابقات آواز یوروویژن 2011 است.
نظر زن و باد زمستان اغلب عوض می‌شوند.
مجبور نیستی.
داستانی برای شما تعریف خواهم کرد.
پدرم در اینجا کار می‌کنند.
این باکتری در مقابل هر آنتیبیوتیک موجود مقاوم است.
دکتر چه گفت؟
نه هر علمی سودمند است.
او مطمئناً به دیدار ما خواهد آمد.
آنان اینجاند.
من الآن حاضرین را می‌شمارم.
فقط برای بزرگسالان.
گربه بسیار خوشحال به نظر می رسد.
من توان نوجوانان در گول زدن خودشان را دست کم گرفتم.
ما يک روز تمام وقت داريم تا در بيشه زار بگرديم .
مقداری آب، لطفاً.
بین صرفه‌جویی و خست یک فرق بزرگ است.
تو تام رو کشتی.
بر او نام پدربزرگ‌اش را گذاشتند.
بسه دیگه. تمومش کن!
اتفاقاً، دوستم را در در حال پیاده روی از دور دیدم.
آیا تو از من می‌خواهی که آن را برایت انجام دهم؟
البته با شما آنجا خواهم رفت.
چیزی برای زمان نداری نگه دار.
تام ادّعا کرد هیچ کس را به قتل نرسانده است‌.
به ایران رفتم.
به هنگام نیاز، دوست واقعی شناخته می‌شود.
به نظرم عاقلانه ست همین الان بری و قبض رو پرداخت کنی
بخارا و سمرقند از قدیمی‌ترین شهرهای آسیای میانه هستند.
چاقو اینقدر کند بود که نتونستم گوشت رو تیکه کنم و مجبور شدم از چاقوی جیبی م استفاده کنم.
او از کارگاه برگشت.
هنگامی که دانشجو بودم، خاطراتم را به انگلیسی می نوشتم.
آیا تاکنون چنان چیزی را تجربه کرده‌اید؟
کسی که به همهٔ راهها می‌رود، راه خانه را گم می‌کند.
من از او انتظار نامه ای را دارم.
فراموش نکن که یک تمبر روی نامه‌ات بچسبانی.
آیا پانتئون در رم یک سازهٔ گنبدی است؟
زمین نمناک است.
دریافتم که متقاعد ساختن او مشکل است.
من از صدای زنگ بیدار شدم.
یک نفس عمیق بکشید.
در اقیانوس شنا می کنم.
این فقط خرافات است.
فرد تنها یا فرشته است یا اهریمن.
او پدر دو فرزند است.
خواب بهترین دوا برای سرماخوردگی است.
آنها در پلاژ صدف جمع می‌کنند.
آن کتاب ها را فردا به کتابخانه حمل می کنم.
گرچه آمریکا کشور توسعه یافته ای است، اما باز هم در آن مردم فقیر وجود دارد.
من مشهورترم.
از بین احساسات انسانی فقط حسادت صادقانه است.
افرادی که سوئیس بازدید می‌کنند، آلپ را تحسین می‌کنند.
دو عاقل از راه یکسان نمی‌روند.
به من نامه نوشت.
معلم به شاگردانش امر کرد که آن کلمات را در دفترهایشان بنویسند.
زمان مثل تیر می‌گذرد.
یک روزی او را ملاقات کردم.
در طبقه‌ی هشتم واقع است.
آن مرد، مردی است که از سرنوشت خويش راضی است.
این وبسایت از حلزون کندتر است.
اگر موش یک بار پنیر را گاز بزند، دوباره بر می‌گردد.
پول بر دنیا حکومت می کند.
شما باید بدهی های خود را پرداخت
پیرزن یک لباس زنانهٔ قبایلی پوشیده بود.
تف سربالا نیاندازید.
سو نوع آدم در دنیا وجود دارد: آنها که می‌توانند بشمارند و آنها که نمی‌توانند.
او هم پیشخدمت است هم بازیگر.
پیشنهاد او غیر قابل قبول بود.
او یکی از بلوزهای داوود را پوشیده است.
خوني كه در رگ ماست خوراك رهبر(خامنه اي خونخوار) ماست
این سایت اینترنتی قابل اطمینان برای کاووش کردن نیست.
سن تان چسیت؟
از خوردن پرهیز کنید.
ای خدایی که به من زندگی عطا کردی، به من یک دل پر از قدرشناسی روا کن.
زندگی هنگامی آغاز می‌شود که شروع به پرداخت مالیات می‌کنیم.
شوخی می‌کنید!
این بدترین کتاب دربین تمامی کتاب‌هائی ای که من تاکنون خوانده‌ام.
هر عروس زیباست.
رونویس!
آن چت در توکیو بر زمین نشست.
ما چه می‌توانیم به مهمانان تقدیم کنیم؟
من فقط می توانم از خودم بپرسم، آیا آن برای همه دیگران معتبر است؟
تا جایی که به من مربوط است، می‌توانم امروز بروم.
پدربزرگ مان از چیزهای قدیمی تعریف می کند.
هر روز صبح زود میرسی.
او دختری بلوند است.
سامی و لیلا چند دفعه بیرون رفتند.
او نمی تواند به همه کمک کند.
او مزیت یک آموزش خوب داشت.
یک آرزو آن پندار را زایید.
چرا من مجبورم که با تام صحبت کنم؟
فراموش کردم تمبر روی آن پاکت بچسبانم.
سلام! صبح به خیر!
قاضی با توجه به شرایط پرونده و شواهد موجود رای خود را صادر نمود.
او منتظر است.
خانواده من هر زمستان اسکی می کنند.
شما عالی هستيد.
این داستان باورکردنی نیست.
اگر نتوانید با خودتان صلح کنید، چگونه می خواهید با دیگران صلح کنید؟
من اغلب تلفن می‌زنم، ولی به‌ندرت نامه می‌نویسم.
حریم خصوصی اشخاص باید محترم شمرده شود.
دریا آرومه.
او صندوقدار انجمن ماست.
این ایدهٔ یک ناوارد است.
مادرم سحرخیز است.
این به نظر یک حشره می‌آید.
گذشتن از زیر یک نردبان بدبختی می‌آورد.
او عاقلانه صحبت می کند.
تغییر زندگی از دررون مزرعه به درون شهر اغلب مشکل است.
چشم‌ها را ببندید.
او برایم کتابی فرستاد.
اگر چیزی لازم داری خبر بده.
می‌توانم منو را ببینم، لطفاً؟
می‌ترسیم قطارمان را از دست بدهیم.
مسبب جنگ چه بود؟
آیا ما چیزی غیر از عواطف مان هستیم؟
هدف غائی علم حقیقت است، برعکس هدف غائی هنر لذت است
او موشکاف بزرگی است.
ترجمه کردن نوعی خیانت کردن است.
گاهی به او سر می زنم.
میلی چسمانِ آبی دارد.
هواپیما به موقع راس ساعت شش بر زمین نشست.
سرب خطرناک است.
او خیلی از شما بلندتر است.
به قدر کفایت قادر به خواندن است.
کار و بازی کلماتی هستند که برای توصیف یک چیز در شرایط متفاوت استفاده می‌شوند.
قدری آب در آن گلدان بریزید.
او بسیار پیر است تا ماشین براند.
هیچ وقت زیست شناسی دوست نداشتم.
خانه ی ما بر خیابان است.
او با پدرش کلنجار می رود.
من چه خوش‌بختم!
جادوگران گریه نمی‌کنند.
من آن راه را به شما نشان خواهم داد.
فوق العاده است
ایران کشور بزرگی است.
نسبت به من بسیار بی تحمل هستید.
آیا شما فردا به مدرسه می روید.
ترن او کی به کیوتو می رسد؟
همه دیروز به من خندیدند.
برخی اوقات لوسی به دیدن می می رود.
پنج روز پشت سر هم باران بارید.
او باید از یادآوری خاطراتش سرخوش شود.
برای رفتن به آن موزه باید آن اتوبوس را بگیرید.
من یاد گرفته‌ام از احساسات بی‌فایده اجتناب کنم.
او قابل اعتماد است.
تعصب مخلوطی فوق العاده انفجاری از تنگ نظری و خیالبافی خارج از عرف است.
صدای قطار می آید.
تام نمی داند چطور اوقات خوشی داشته باشد.
دنیا یک قاعدهٔ طلایی دارد: همیشه هرکس صاحب طلاست قواعد را می‌نویسد.
تو انگلیسی و فارسی صحبت می‌کنی.
به او گفتم که چه باید بکند.
هرچند کاملاً بدون انرژی بودم همچنان کار کردم.
برای آواز خواندن نوبت شماست.
یک دروغگو کیست؟ آن کسی است که هر آنچه که شنیده است را تعریف می‌کند.
به پلاژ برویم.
وقتی نمی‌توانیم او را به زندان بیندازیم، باید او را بی سر و صدا مسترد کنیم.
این یک معدن طلاست..
جبر شاخه‌ای از ریاضیات است.
من در راه رفتن به تئاتر با یوکو ملاقات کردم.
تصمیم گرفته ام به او اعتماد کنم.
او بخش مجله را رهبری می کند.
نام‌هایشان را فراموش کرده‌ام.
آیا می‌خواهید از این بنای یادبود بازدید کنید؟
هر روز یکشنبه نیست.
خنده کردم.
کلاغها باهوش هستند.
من حدس می‌زنم که او بالای 30 (سال) است.
من موافق نیستم، که یک زن جوان تنها به آنجا برود.
آنها دوستان من هستند.
سوئد زبان خاص خود را دارد.
من هنوز ناهارم را به اتمام نرسانده ام.
من نمی‌توانم لهجه‌اش را درست تشخیص دهم.
او برای من مثل یک پدر بود.
من می‌دانم که آن وظیفه‌ام است.
بیشتر از یک هفته بود که سرما خوردگی ام طول کشید.
من تلاش می‌کنم قلبش را تسخیر کنم.
تو به آسانی حواست پرت می‌شود.
لطفاً با یک کور بدبخت ترحم داشته باشید.
او هر بعد از ظهر روز شنبه را به تنیس بازی می‌گذراند.
یوکو دیروز به مغا زه سر زد.
آنچه می‌توانی را نجات بده.
افراد زیادی بطور غیرقانونی در کشور زندگی می کنند.
خانواده‌ی چاوز به هزاران کارگر مزرعه‌ی دیگر پیوستند که در سرتاسر کالیفرنیا سفر می‌کردند تا محصول را برای مزرعه‌داران برداشت کنند.
بهای بلیط لیورپول چیست؟
چرا این آواز اینقدر غمگین است؟
من گفتم که متاسفم.
چه زمانی به ژاپن رسیدید؟
هیچ دلیلی برای اغراق وجود ندارد.
یک اتحاد ضعیفان را قوی می‌کند.
مادام که آدم قادر است روز تولد خود را فراموش کند جوان است.
حافظ، شاعر ایرانی: این چه عیب است کز آن عیب خلل خواهد بود، ور بود نیز چه شد مردم بی‌عیب کجاست.
من واقعاً از کارافتاده هستم!
هر کشوری پرچم ملی خود را دارد.
یک نعل بد اغلب یک اسب را تباه می‌کند.
برای دخترم تینا که الهام بخش تلاش های من است.
دقیقاً.
با پول اشتراک یک آی-فون می‌توان یک دهکده‌ی آفریقائی را تغذیه کرد.
این مرا کنجکاو می‌کند.
ترک سیگار بچه بازی است. من تا به حال صدها بار انجامش داده‌ام.
او به برادر کوچکترش برای انجام تکالیف کمک کرد.
بادمجان دور قاب چین.
در مکزیک به زبان اسپانیایی تکلم می شود.
سکوت ابدی این فضای نامتناهی مرا می‌ترساند.
رفیق ! آن مهمانی عالی بود.
او طوری صحبت می کند که انگار قبلاً در فرانسه بوده است.
آن کشتی در بندر تخلیه شده بود.
دو چیز نامتناهی هستند: جهان و حماقت بشری؛ اما در مورد جهان هنوز کاملاً مطمئن نشده‌ام.
آنچه در اين روزهاي بحراني شده مشاهده مي‌شود.
پدر و مادر به ما حرف زدن را یاد می‌دهند و دنیا ساکت شدن را.
من لیوان پلاستیکی دارم.
ما به این نتیجه رسیدیم که باید به او کمک کنیم.
او در باره‌ی نتیجه‌ی امتحان نگران است.
یک مکث برای نوشیدن قهوه داشته باشیم.
سفیده تخم مرغ را با زردهٔ تخم مرغ بیامیز!
انسان هر پرنده ای را نمی تواند بخورد.
او وظیفه‌ی مشکل جادادن یک فیل در سگ‌دانی را داشت.
من عاشق این گفته تاگور هستم، که: در خواب زندگی را شادمانی دیدم، پس از بیداری آن را خدمت کردن یافتم؛ بنابر این نتیجه گیری کردم که خدمت کردن شادمانی است.
چنانکه هستيد بر شما حکومت کنند .( نهج الفصاحة جمله2182)
این او را عصبانی می کند.
دو چکمه یک جفت می شود.
کی می آیی؟
من چینی را تدریس می‌کنم.
آخرین چیزی که از دست می‌دهیم امید است.
آن قطار ساعت نه راه می افتد و ساعت نه به اینجا می رسد.
او را متقاعد به در خانه بودن کردم.
انسان را بر مبنای طول سایه‌اش قضاوت نمی‌کنند.
عذرخواهی لزومی ندارد.
پیدا کردن دوست سخت است و از دست دادنش آسان است.
تام اولین بار وقتی سه ساله بود، به ژاپن آمد.
من از او پشتیبانی می کردم.
من مادر تام هستم.
می شود برایم مقداری زعفران بخری؟
مردم دیگر از خستگی و تشنگی قدرت حرکت نداشتند.
عموی من در مادرید پایتخت اسپانیا سکونت دارد.
در پائیز برگ‌ها تغییر می‌کنند.
صدای او به گوش ما می رسید.
او بی ادب است.
خطا هرگز ما را ول نمی‌کند.
توپ ها گردند.
باد شمال سبب باران می‌شود.
اکنون آبونه شوید.
دانشجویان ضد امتحان ناعادلانه اعتراض کردند.
من واقعاً علاقه ای به تاریخ ندارم.
بابد این گل‌ها را آب دهید؛ برخی پژمرده و پلاسیده شده‌اند.
سوپ سرد نیست.
بسیاری از دوستان با او خداحافظی کردند.
شگفت‌انگیزه! خارق العاده است!
انگیزهٔ قتل حسادت بود.
من مجذوب او شده بودم.
القاب و نشانها هیچ مفهومی برای من ندارند.
عقل کل احمق است.
توانگر به آینده می‌اندیشد، تهیدست به زمان حال.
بیله دیگ، بیله چغندر.
با تام موافقی، نه؟
در قرن پانزدهم، پرتغال یکی از قدرت های بزرگ استعماری بود.
پدرم اغلب در انجام تکالیفم به من کمک می کنند.
من پول را در گاوصندوق گذاشتم.
مولف آن رمان کیست؟
چه می بینی؟
من اینجا هستم، دوست داری با من گپ بزنی؟
به خاطر مشکل آلودگی هوا، شاید یک وقت دوچرخه جانشین اتومبیل شود.
تقریبا هرروز به تام کمک می کنم.
کی درب را بستید؟
یک سؤال خوب.
عشق کور می کنم.
آخر او برنگشت.
آنا این هدیه را به من داد.
لطفاً کاری را که دوست دارید انجام دهید، من نمی خواهم برنامه شما را تغییر دهم.
او در خانه‌ی کناری ما ساکن است.
گوسفندان پشم به ما می دهند.
او در دستان حکمرانان یک عروسک خیمه شب بازی بود.
شما هرگز پی به ارزش چیزی نمی‌برید مگر اینکه آن را از دست بدهید.
آسمان امروز آبی است بدون یک ابر.
شما یک شخص هستید.
پیراهن های آستین کوتاه را به من نشان بده.
او نمی توا ند انرا متوقف کند.
تصمیم برای آنچه انجام نباید انجام داد به اندازهٔ تصمیم برای آنچه باید انجام داد اهمیت دارد.
این تقصیر من است، نه تو.
مجسم قابل رؤیت است، مجرد غیر قابل رؤیت است.
کامپیوتر هنگ کرد.
من سه ساعت پیش با شما تماس گرفتم.
به زودی لاله ها گل خواهند داد.
من هراسم این است، که آن کتاب ورای قوه فهم او باشد.
یکی از گربه ها سیاه است و دیگری قهوه ای است.
انگلیسی‌ها صحبت سر میز را اختراع کردند، تا آدم غذایشان را فراموش کند.
آنها از علوم سیاسی خوششان نمی‌آید.
اگر آب نباشد، گیاهان می میرند.
این پل از سه سال پیش تحت مرمت است.
این یک شوخی است که فقط آدمهای وارد می‌فهمند.
ما باید از پرندگان حفاظت کنیم.
تصمیم قاضی نهایی است.
آنکه زود دهد، دو برابر خواهد داد.
در اولین فرصت برایت خواهم نوشت.
ما تعصب را تحمل نمی‌کنیم.
لطفاً آن فایل را امروز با پست الکترونیک به من بفرستید.
او سگ دارد.
همهٔ قوها سفید نیستند.
چشم هایتان را ببندید و تا ده بشمارید.
خسارت‌های وارده به سبب سیل قابل چشم پوشی بودند.
تام مدعّی شد کسی را نکشته.
من باید وقت ملاقاتم را به تعویق بیندازم.
آنقدر که من بچه‌هایم را می‌شناسم، آنها با موفقیت امتحانات‌شان را خواهند گذراند.
شما شایسته آن جایزه هستید.
حمله بهترین دفاع است.
تو دیروز خونه بودی, مگه نه؟
تمام بعدازظهر را کجا بودید؟
«آزادی، برابری، برادری» یک شعار فرانسوی است.
ارتباطی بین شخصیت و گروه خونی هنوز به طور علمی ثابت نشده است.
آنها همهٔ اسناد را سوزانیدند.
بیل سیگار شیدن را ترک کرد.
فروتنی یک فضیلت است.
او فردا فوتبال بازی خواهد کرد.
نور به اندازه کافی برای عکس برداری نیست.
از اشتباهات دیگران، انسان به بهترین نحو یاد می‌گیرد.
افرادی که زیاد خوانده‌اند، به ندرت کشف‌های بزرگی انجام می‌دهند.
من شرط می‌بندم که تو عاشقی.
بحران زباله، جنگل های سرسبز را تهدید می کند.
آیا اکنون باید بروم؟
هر چه موضوع علمی تر باشد، امکان تعابیر مختلف از آن کمتر می شود.
رنگ خود را از زرد لیمویی به کبود تغییر داد.
کمی از شما عصبانی هستم.
در خوبی کردن به دیگران کوشا باش.
چه جالب !
اصیل کسی است که با اصالت عمل می‌کند.
این عکس کیست؟
به تو چه؟
غذا حاضر است.
زندگی راجع به یافتن خودتان نیست. زندگی راجع به آفریدن خودتان است.
ما چایمان را با شکر می‌نوشیم.
امیدوارم از این کار پشیمان نشوم.
شما می‌توانید روی آن صندلی بنشینید.
من تمام بعد از ظهر آن کتاب را داشتم می خواندم.
من هوشیاری ام را از دست دادم.
او به زودی ارزن می‌کارد.
بادبادک در درخت گیر کرد.
او موهایش را با یک شانه، شانه می‌کند.
ما هیچ چیز را مانند اقرار به اینکه حق با ما نیست چنان دیر یاد نمی‌گیریم و چنان زود از یاد نمی‌بریم.
ماشین آبی‌رنگ است.
عشق نمی تواند خشن یا ناسازگار باشد، نمی تواند رفتار نادرست داشته باشد. جمله ای از پائولو کوئیلو
این گوشت برای مدت زیادی نمی تواند نگه داشته شود.
پدرم یک سرهنگ است.
آن طور که من او را می شناسم، او به هیچ وجه کمک شما را نخواهد پذیرفت.
بگذار به جای او بروم!
می‌توانی یک هتل دیگر پیشنهاد کنی؟
من می‌بینم و سکوت می‌کنم.
"تام کار جدیدی دارد." - "چه نوعی کار؟"
من همیشه گرسنه‌ام.
او به بچه‌اش لبخندی زد.
آن زبان‌شناس به‌قدر کافی با این لهجه آشنائی دارد.
برای سفره کمک می‌کنی؟
هیچ چیزی نگو که بعداً تو را پشیمان کند.
تسلط بر لحظات تسلط بر زندگی است.
کودکان در امن و امان هستند.
او شجاعت تعریف کردن حقیقت را ندارد.
آنها ملاقات را لغو کردند.
تام نمی خواهد که تو حقیقت را بفهمی.
ما هر هفته یک بار در اینجا همایش داریم.
این کاسه زیادی کوچک است.
یک پیاده یک راننده خوشبخت است که یک جای پارک پیدا کرده است.
آنها آمدند، خوردند و خوابیدند.
آن بازی به انتها نزدیک می‌شد.
پرسش‌هایت را نگه دار.
او صدای دریا را در یک صدف می‌شنید.
بعضی از مسائل ریاضی بسیار دشوار هستند.
بند را نگه دار!
پدر من بسیار کتاب دارد.
لندن یکی از بزرگترین شهرهای دنیاست.
گنج بی رنج به دست نمی آید.
آمریکا در تلاش برای استرداد جولیان آسانژ است.
آن دهکده در بیست مایلی شمال آن شهر است.
رویای لوسیا دام پزشک شدن و مداوا کردن حیوانات است.
من نمي دانم شما از چه خوشتان مي آيد
چه زمانی قطار او به کیوتو می رسد؟
خیانت پایان عشق است.
او وضعیت تأهل خود را کتمان کرد.
او در میان توده مردم مورد سرقت قرار گرفته بود.
یک تن گرد و خاک روی پره‌های پنکه نشسته است.
دیگر بهت اعتماد ندارم.
این نامهٔ کیست؟
مار گزیده از ریسمان سیاه و سفید می‌ترسد.
عموماً، در اینجا باران کمی در ماه می می‌بارد.
فکر می کنم که فردا باران نخواهد آمد.
ماهی‌ها خوش می‌زیند، هر وقت می‌خواهند، آب می‌نوشند.
ما دیروز خیابان را از برف پاکسازی کردیم.
سپس به کیوتو رفتیم، که یک هفته در آنجا ماندیم.
او تام را بیشتر از من دوست دارد.
تام سعی کرد ردش را پاک کند.
ازدواج با تام بزرگترین اشتباه زندگیم بود. ای کاش اون وقت ها که تصمیشو داشتم تو تخت خوابم مونده بودم؛اینطوری هیچ موقع نمیدیدمش، هرگز عاشقش نمیشدم و هیچ وقت نمیتونست 
ادعا برهان نیست!
او مداوم سیگار می‌کشد.
مشارکت اکیداً الزامی است.
من هیچ کسی را ندارو، که همراهم به مسافرت بیاید.
پیرمردان خطرناک هستند، آینده برای آنها تفاوتی ندارد.
همه را شگفت‌زده کردید.
لطفاً آهسته‌تر صحبت کن.
تا زمانی که با خود، سازش نکرده ای، هرگز نسبت به آنچه که داری، راضی نخواهی شد.
ژاپنی‌ها عموماً خوددار هستند.
آنها به کنسرت گوش می‌دهند.
هنگامی که جوان تر بودم، صبر کمتری داشتم.
مارها می‌خزند، کبوترها پرواز می‌کنند.
فریفتن فریبکار لذت دوچندان دارد.
مفاهیم مبهم بحث را حاد می‌کنند.
ماریا بهتر است به مادرش کمک کند.
علیه خوابیدن مبارزه می کردم.
آیا حق دارم از قلم شما استفاده کنم؟
یک آدم عاقل چنان چیزی را در جمع نمی‌گوید.
تو نمی‌توانی با من دائماً مانند یک بچه رفتار کنی.
تو را دوس دارم.
او خونسردی خود را از دست داد و شروع به پرت کردن چیزها کرد.
پائین ترین درجه حرارت در طول روز 3 درجه سیلیسیوس بود.
از این خوشت میاد؟ (?Az in xošet miyād)
یاد گرفتم که بدون او زندگی کنم.
او از فراز سیبری به اروپا پرواز کرد.
انسانهای بزرگ متواضع هستند.
او بلند و بدون وقفه صحبت می‌کند.
من برای برکت خدا دعا می‌کنم.
پشتکار بزرگترین آموزگار است.
کارمِن یک نام اسپانیائی است.
ازانجاییکه مدت بیشتری نسبت به حالت معمول کارکرد احساس خستگی کرد
او چیزی نمی خواند.
تپه‌های کوچک در نور خورشید پدیدار می‌شوند.
آدم از یک پیروزی کم، اما از شکستش خیلی درس می‌گیرد.
هر که بکوفتن در ادامه دهد بر او بگشايند.( نهج الفصاحة جمله3065)
تا جایی می‌دانم، او انسانی راستگو است.
او با فاصله زیادی از دیگران، باهوش ترین شاگرد در آن کلاس است.
اگر می‌خواهی زود به هدف برسی، آهسته برو.
برای خواندن این کتاب به دایرهٔ لغات وسیعی احتیاج است.
گربه‌ها ناز هستند.
او با بی تفاوتی از کنارش گذشت.
آیا می توانید آن کتاب را برایم از کتبخانه مرکزی به امانت بگیرید؟
هوا دیروز خیلی بد بود.
اگر خطا فقط از یک طرف بود، مجادلات اینقدر مدید طول نمی‌کشیدند.
یک ابزار خوب کار را نصف می‌کند.
انسان تنها موجود زنده است، که نسبت به خود عقیدهٔ بدی دارد.
هیچ معلولی بدون علت نیست.
آیا شنبه به مدرسه خواهید رفت؟
بخت فرزندِ سوگلی تصادف است.
آیا شما تنیس دوست دارید؟
حالم خوب نیست یا بهتر بگم حالم افتضاحه.
من پول زیادی برنده شدم.
غذا سرد شد.
تنها کمی صبر.
او صبح‌ها زود از خواب بیدار می‌شود تا در اطراف دریاچه پیاده‌روی کند.
سوار اتوبوس اشتباهی شدم.
کار را عادلانه تقسیم کنیم.
از سوالات بی‌فایده اجتناب کن.
دوچرخه‌ام یک بدنهٔ آلومینیومی دارد.
توماس یکی از مشهورترین نقاشان معاصر است.
کارخانه در محله مسکونی مناسب نیست.
از قرار معلوم او سخت بیمار است.
چه بازی مهیجی!
نسل کشی باید متوقف شود.
آیا پیاده شدی؟
آن که سیر است، برای گرسنگان آتش درست نمی‌کند.
چند کاسه داریم؟
شکل سقف به یک هرم شباهت دارد.
جلو هیچکس سرت را خم نکن.
بدون صبحانه سخت بود کار کردن.
اکثریت دانشجویان با زحمت درس می‌خوانند.
از شما درخواست می کنم بیشتر از این سیگار نکشید.
من از جدال متنفّرم.
در آن حساب‌ها پول بیش از انداره‌ای است.
ما آن را فوراً ردیف می‌کنیم.
چه کسی در ایران است؟
هیچ تردیدی وجود ندارد که او بیگناه است.
من خیلی متأسفم.
در حین غذا خوردن اشتها می آید.
زنبور یک حشره است.
او با عصبانیت درب را بست.
من لبها را می‌خوانم.
قدتان چقدر است؟
او وجود ندارد.
آن رسم مدت مدیدی است که از بین رفاه است.
بدترین کابوسهایم به حقیقت پیوستند.
تام از فشار خون پایین رنج می‌برد.
او از مسئولیت سنگین خود رها شد.
دیگر نمی توانم زورگوئی او را تحمل کنم.
موضوع رمان جدیدتان چیست؟
من از کف رفته‌ام.
شن داغ بود.
ساعت یک همدیگر را می‌بینیم.
او غالباً دیر می‌رسد.
من گناه کردم.
آن خانه زادگاه من است.
با کسانی که به استخدام اش در آمده اند به خوبی برخورد می کند.
من مجتبی هستم
باید بتوان خود را تطبیق داد.
الکل به جگر آسیب می‌زند.
نمی‌بایست او را مسخره کنید.
من یلیط را مجانی گرفتم.
مری به تام سیلی زد.
کتابی راجع به آن پرنده تالیف کرده است.
به انگلیسی نمی توانم منظورم را خوب برسانم.
کسی که نمی‌تواند گاز بگیرد، باید با بوسه تلاش کند.
پیرمرد عروسکی را به او هدیه داد.
من تلویزیون می‌بینم.
برای خریدن صد چشم لازم است، برای فروختن یکی کافیست.
زندگی با آزادی معنی می یابد.
آن پیرمرد عاقل به نظر می رسید.
شما باید سوار اتوبوس شماره‌ی 5 شوید.
نان خورده، نان فراموش شده.
ما نتوانستیم بلیط بخریم، بنابر این به آن کنسرت نرفتیم.
در باران قدم زدیم.
او در حال کشیدن تصویری است.
او گفت: «اوه عزیزم، بنشین، آرام باش، و چشم‌هایت را ببیند.»
بعد از پیاده روی طولانی، پاهایم درد گرفت.
انگیزه کلید موفقیت است.
با این وجود، مرتب کردن این اتاق یک زحمت است.
تام دقیقاً آخرین لحظه رسید.
زمانی که یک عادت شکل گرفت خلاص شدن از آن سخت است.
من خیلی گرمم است.
یک قطعه ادبی فارسی را به زبان اسپرانتو ترجمه کنید.
پاپا مدام می‌گفتند "وقت طلاست".
در کلام نمی گنجد.
ماه آینده کودک او متولد خواهد شد.
شروع آشنائی ام با او در فرانسه اتفاق افتاد.
او از من خواهش کرد درب را باز کنم.
کبوتر نماد صلح است.
فراموش نکن!به دربان بابت حمل چمدانت انعام بدهی.
نمی دانم چطور آن جمله را صحیح ترجمه کنم.
کارگر بی‌مهارت، ابزار کارش را مقصر می‌داند.
روزنامه های متفاوتی آن داستان را منتشر کردند.
خیلی کوتاه قد هستم.
دیشب یک نامه‌ی عشقی نوشتم.
هدف او معلم شدن است.
دیگی که برای من نمی جوشه، سر سگ توش بجوشه.
من تقصیری در مورد این، که آن لامپ شکست ندارم.
طولانی زیر آفتاب نایست.
هوا به شدت آلوده بود.
در سرانجام کار تأمل کن.
دوباره راه رفتن از روی یخی که یکبار روی آن لیز خورده‌ایم خریت است.
یک ربع ساعت پانزده دقیقه است.
من حالا هم به زندگی دهات عادت نکردم.
نفرت عشقیت که تباه شده است.
من هنوز دوسِت دارم. هنوزعاشِقِتم.
فکر کنم مادرم میداند.
او را سالهاست که ندیده ام.
اوه! من این مرد را می شناسمم.
تعطیلات خیلی زود تمام شد.
هیچ چیز ساده‌تر از انتقاد کردن از دیگران نیست.
چگونه می‌توانم از او خلاص شوم.
آیا وقت برای کمک کردن به من دارید؟
این جشن در باغ خواهد بود، مگر اینکه باران بیاید.
یک پیکان به زانویم خورد.
در پوچی دریا آرامشی است، نه گذشته ای، نه آینده ای.
با تمایل به سود کردن بی اندازه، خطر ضرر وجود دارد.
ازدواج عامل اصلی طلاق است.
هیچ‌جا او را ندیدم.
منظور مرا می فهمی؟
به آرامی رانندگی کن.
همه خاموشند.
چیزی که تو را پشیمان کند انجام نده.
اون خوب نبود.
ما هم‌دیگر را نمی‌شناسیم.
می تواند عجیب به نظر بیاید ولی واقعیت است.
او روی گلها آفتکش اسپری کرد.
عجله کن، والا دیر خواهیم رسید.
اورانوس و نپتون در ساختار بسیار شبیه هستند.
میمون‌ها از درخت‌ها بالا می‌خزند.
آن کودکان سورتمه را به طرف کوه می کشانند.
یک مرد عالی کسیست که هیچ دشمنی ندارد و هیچیک از دوستانش دوستش ندارند.
چه گل‌های زیبائی آوردید!
به من قول داده است چیزی دود نکند.
امروز عصر بیائید پیش من.
عینک های مرا بیاورید.
همهٔ پول او ربوده شد.
من باور نمی کنم که آن بچه به تنهایی به توکیو بیاید.
او کمی کند است، وگرنه شاگرد خوبی است.
نزد قوی همیشه ضعیف مقصر است.
او بر خلاف موفقیت اش، خوشبخت نیست.
از دست دادن یک عادت بد آسان نیست.
او خود را می شوید.
به نظر او این نقشه غیرممکن بود.
مدارس در ماه آپریل شروع به کار می کنند.
آیا فیلم خوبی می شناسید؟
کن کتاب‌های خیلی بیشتری از شما دارد.
گذراندن زندگی در لاین سرعت مانند روشن کردن شمع از هر دو سر است.
شما چه خوردید؟
تو قهوه می‌نوشی؟
خیلی دوست داشتم امروز شما را ببینم، اما کارم نگذاشت.
واقعیت این است ،که او نمی توانست خقیقت را بداند.
کسی که می‌خواهد بر دختر دست یابد، باید با مادر شروع کند.
حقیقت تلخ است.
از کنارم بدون سلام رد شد.
جالب نیست.
تو موافق یا مخالف سقط جنین هستی؟
من اسکی بلدم.
یک مجرد یک مرد است که تنها یک مسأله دارد و آن قابل حل است.
خدا حافظ!
او در کارش دقیق است.
گفتید که چه چیزی به مناسبت تولدش به او دادید؟
لطفاً سبزیجات را زیاد نپزید!
من بیم دارم او توضیح مرا قبول نکند.
آتش شهر را بلعید.
او هر روز ساعت 6 از تخت بیرون می‌آید.
پرندگانی که در پاییز به جنوب پرواز می‌کنند را پرندگان مهاجر می‌نامند.
پیشخدمت، بشقاب تازه ای آورد.
از ملاقات با شما خوشوقت هستم.
عشق پول ریشۀ همۀ بدی‌هاست.
او هنوز بلیطِ خود را نخریده‌است.
او در معرض هیچان‌زده شدن بود.
تام گفت اگر ماری در این مسابقات پیروز نشود بسیار متعجب خواهد شد.
به نظر می رسه بارون می خواد بیاد.
وقتی گریست، دلم برای او به رحم آمد.
بسیاری نمادهای کوچک ستاره شکل روی پرچم آمریکا است.
این چطور محقق میشه؟
من او را حمایت می کردم.
اینجا یک خراش است. می‌توانید به من تخفیف بدهید؟
برگها افتادند.
آیا تو سازی موسیقیایی می نوازی؟
خوشحالم که توانستم شما را عمیقاً بشناسم.
آیا زندگی معنایی دارد؟
آن سروصدا نگذاشت من دیشب بخوابم.
من واقعاً آن احتمال را در نظر گرفته ام.
او برای امتحان خیلی می‌خواند.
من دود در خانه‌ام را به آتش همسایه ترجیح می‌دهم.
مادر شکردان را روی میز نهاد.
آب از آب تکان نخورد.
امیدوارم که یوهان بیاید.
از مشتت استفاده کن!
نواختن با آن گیتار را دوست دارم.
دماغ من بزرگ است.
شما متأهلید یا مجرد؟
سرشت یک انسان را از روی شوخی‌هایی که از آنها دلگیر می‌شود می‌توان شناخت.
سلامتی با یک خواب خوب آغاز می‌شود.
استعداد قالب است، هوش ماده است.
برای من حل کردن این مشکل آسان است.
آماده‌ام کمک‌تان کنم.
این بچه هنوز فادر نیست از قاشق استفاده کند.
بهشت زیر پای مادر است.
ببخشایید از مزاحمت.
پدر قصد دارند هفته‌ی آینده به خارج از کشور یروند.
ترجیح می دادم اینجا بمانم.
شاهزاده ناگهان متوجه شد که محافظش دیگر طرف او نبود.
آلان کن چه می کند؟
همیشه یک چاره وجود دارد.
او در سال ۱۹۶۶ به پاریس نقل مکان کرد.
گاهی اوقات برای دیدن من می آید.
برای ارسال آن نامه، به پست‌خانه رفت.
مهمانان ما در اتاق خانوادگی نشسته‌اند.
من تاریخ را به یاد خواهم آورد.
آیا فکر می‌کنی که من اهمیتی نمی‌دهم؟
من کسی هستم که یاد گرفته است آنکه هست باشد.
هر روباهی عاشق دمش است.
این فیلم واقعاً ترسناک است.
بخشودن سختتر است یا فراموش کردن؟
او یک شاعر و یک دیپلمات بود.
نه تام و نه ماری سوء سابقه ندارند.
اثبات ندارند.
موهای بلندشان باید به هم بریزد.
تحسین آدمهای خوب را بهتر و بدها را بدتر می‌کند.
وقتی که سگی دارد از گرسنگی می میرد، خوراکش را یک لقمه می کند.
کسی که مقصودش را تغییر می‌دهد، احتمالاً دیدگاهش را هم تغییر می‌دهد.
او با همه کملاً خوشقلب بود.
آنها از مالاریا رنج میبرند.
تام از خیابان رد شد.
ما آن را به ید توصیف شما شناسایی کردیم.
او یک جفت کفش نو خرید.
اینهاش کتاب.
وقت به خیر
اینجا استعمال دخانیات رسماً ممنوع است.
همه مایلند او را پس از از دست دادن همسرش از تنهائی درآورند.
از ساعت 2 تا کنون منتظرتان‌ام.
آدم‌هایی که هرگز چیزی درخواست نمی‌کنند بهترین تسلی دهندگان هستند.
الان ساعت شلوغیه.
شمشیر را از دستت بردار.
آنکه برای جنگ آماده است می‌تواند صلح را به بهترین شکل حفظ کند.
بدن به سرعت با تغییر دما تطبیق پیدا می‌کند.
انتخاب از تو.
فقط یک راه برای روشن کردن جهان وجود دارد، روشن کردن خود.
تام چیزی در این باره نگفت.
او گفت که خواهد آمد و واقعاً آمد.
ماگدالنا و آنیا دوستان خوبی هستند.
پدرم هر هفته قدری از حقوق‌شان را پس‌انداز می‌کنند.
مشتری همیشه حق دارد، حتّی زمانی‌که حق ندارد.
هر کسی که مایل به ازدواج با اوست باید قبلاً پدر او را متقاعد سازد.
مالاریا از پشه‌ها منتقل می‌شود.
تام و ماری به یک تفاهم رسیدند.
تعجب‌آور است، نه؟
کسی که زمان مناسب نمی‌آید، باید چیزی که باقی مانده است را بخورد.
آرزو دارم که جوان می‌بودم.
ناممکن است که آن را بتوانم قبول کنم.
نقاشی‌هایش به دیوار آویزان بودند.
خرید
با گوش‌ها می‌شنوند.
کتابخانه کجاست؟
او تا ساعت دو نیامد.
سگی که پارس می‌کند، گاز نمی‌گیرد.
اگر این قاعده که «هر قاعده‌ای حداقل یک استثنا دارد» یک قاعده باشد، پس حداقل یک قاعده هیچ استثنائی ندارد.
بعضی می‌گویند که فیلم جدید مانند دیگر فیلمهای در ژانر خود زبردستی تصویری نیست، اما به دلایل دیگر ارزش دیدن دارد.
شکسپیر دنیا را با یک سن مقایسه می‌کرد.
«برهانِ» شما سفسطه است.
چانه زدن در بازار معمول است.
تام هم ممکن است که همین کار را بکند.
مواظب کودک جلوی مدرسه باش
این کتاب‌ها مال من هستند.
او معلمش را نومید کرد.
لطفاً آن برچسب بار را بر روی بار خود بچسبانید.
هنگامی که هدفهای کمی داری، در حال پیر شدن هستی.
طعم آن سیب خیلی ترش است.
هر کسی آن دِرَوَد عاقبت کار که کشت.
درمورد من فکر بد نکن.
من نمي دانم تو از چه خوشت مي آيد
در وسط آدم مطمئن‌تر می‌رود.
http://esperanto.typeit.org/ این سایت واقعاً بقای مرا در تاتوئبا آسان ساخت.
آدم باید اشتباه خود را زود انجام دهد تا بتواند مدتها از آن درس بگیرد.
منشي (رضا سعيدي): جناب قاضي، اين بدبخت بچه‌اش كجا بود؟! وقت جنگ كه خودش هنوز بچه بود، وقتي‌ام برگشت كه ديگه بازنشسته شده بود. (فیلم دیوانه ای از قفس 
امروز وقت دارید؟
با تشکر زیاد و توجه بسیاری را به همه شما.
من در مورد این مساله هیچ چیز برای گفتن ندارم.
او سه تا خواهر داشت، اما دوتاشون وقتی خیلی جوون بودن مردن.
اهل کجای کانادا هستی؟
دعاهایمان مستجاب شدند.
من در ایستگاه بعدی پیاده خواهم گشت.
قبل از اینکه بتوانی گاگله کنی سعی نکن راه بروی.
شما نباید در اینجا منتظر باشید.
بهترین آموزگار، اشتباه آخرتان است.
چند سیب؟
در روز چندین بار عبادت می کند.
مغازه تا اطلاع ثانوی بسته است.
خرچنگهای ساحل زیر صخره‌ها پنهان می‌شوند.
انسان فقط زندگی خصوصی خود را، به عنوان یک فرد، ندارد، بلکه همچنین، آگاه یا ناآگاه زندگی عصر و هم عصران خود را نیز دارد.
او گربه ها را دوست دارد.
همه اجناس گران شده است.
زندگی دربارهٔ این نیست که صبر کرد تا اینکه هوای نامساعد تمام شود نیست، بلکه دربارهٔ آموختن رقصیدن در باران است.
تو داری با تاکسی به هتل می‌روی.
کمی انگلیسی یاد گرفته ام.
هرگز نباید امید را از دست داد.
آن بلیط را من رایگان به دست آوردم.
آن زوج تصمیم گرفتند یتیمی را به‌فرزندی قبول کنند.
آن روستایی است که من درش به دنیا اومدم.
رفقا، باید بروم.
یک هرم جدید باستانی در مصر کشف شد.
به یک فرد زیرک اشتباهی را متذکر شوید، او از شما تشکر می‌کند. به یک فرد کودن اشتباهی را متذکر شوید، او به شما توهین می‌کند.
شما باید حقیقت را به او بگویید
بستن دهان آسانتر از قول دادن است.
بتی اولین دختری بود که وارد مهمانی شد.
او اصلاً احمق نیست.
فقط خدا می‌داند.
آیا می‌توانی نام هفت گناه کبیره در دین مسیحیت را بازگویی؟
سوخت های فسیلی علت اصلی گرم شدن زمین است.
مذهب و خانواده هر دو بزگترین دشمنان پیشرفت هستند.
این کلمه هنوز مستعمل است.
تا ساعت هشت چه کار کنم؟!
ترس برای روح به همان اندازه سالم است که یک حمام برای جسم.
کسی که با عجله عمل کند، مدتها خواهد گریست.
آموختن بدون اندیشیدن بی‌فایده است؛ اندیشیدن بدون آموختن خطرناک است.
واسه همین اینجام؟
یک معلم خوب باید با دانش‌آموزانش با صبر رفتار کند.
دانستن بدون هنر زیستن هیچ نیست.
از او خبری ندارم.
هیچ چیز مانند گرمابه نیست.
من موافق هستم.
ما یک گربه داریم. ما همه گربه ها را دوست داریم.
من املت قارچ درست می‌کنم.
می‌شود منو را داشته باشم، لطفاً؟
همین الآن برگشتم.
او همهٔ صفت‌های یک رهبر را داشت.
بنزین آنقدر گران است که ما باید از ماشین‌مان خلاص شویم.
یک چاقوی خیلی تیزی است.
پادشاه مردم خودش را ستم کرد.
خودروهای گازسوز کمتر از خودروهای بنزینی هوا را آلوده می کنند.
آیا شما به‌ترکی حرف می‌زنید؟
من آناناس را می خورند.
آنها موهایشان را با حوله خشک کرده بودند.
چرا ایستاده ای، وقتی که سواران می تازند.
سکوت نشانهٔ رضاست.
معمولاً کی ناهار می‌خورید؟
جایی برای او نیست که برود.
حریفان ما معلمانی هستند که خرجی برای ما ندارند.
باید بروم بخوابم.
اسپرانتو به طور انگشت‌نمایی اروپا محور است.
شیر ترش است.
او ریش دارد.
نمی‌خواهم ساندویچ داشته باشم.
چه کسی قربانی بعدی خواهد بود؟
به یک برنامه رادیوئی گوش کنید، و درباره آن بنویسید.
محاوره هنر سخن گفتن بدون فکر کردن است.
وقتی خدا کوهها را نگاه می‌کند، آنها را با برف می‌پوشاند.
این احمقانه ترین چیزی است که تا کنون گفته ام.
خست پدر مادر را مُسرف می‌کند.
ساختار اقتصاد تغییر کرده است.
آیا ساعت مچی شما دقیق کار می‌کند؟
بیشتر از این ماندن وقت تلف کردن است.
مادرم میگوید من زیبا هستم.
پدر گل ها رو آب می ده.
ثروتمند برنجش را می‌فروشد، فقیر فرزندش را.
این تنها راز تام نبود.
منشاء جهان احتمالاً هیچگاه روشن نخواهد شد.
امروز من نامه او را دریافت کردم.
سال گذشته حداقل پنجاه فیلم دیدم.
آنچه که می‌خواهی معتبر باشد، خود انجامش بده.
اگر می‌خواهید از این زندان جان سالم به در برید، باید پوست کلفت باشید.
من این وب سایت را به همه دوستان من توصیه مى كنم.
چه اتفاقی افتاد؟
تفکرات به واسطهٔ کلمات بیان می‌شوند.
او در بازی خوش شانس و در عشق بدشانس بود.
فلزات الکتریسیته را هدایت می‌کنند.
هر وقت او را می بینم به من سلام می کند.
مواظب دستهٔ قابلمه باش؛ سوزاننده است.
به‌خاطر چه گریه می‌کنید؟
با اتوبوس برویم برای اینکه بیشتر شهر را ببینیم.
او گفته بود که به زودی بر می گردد.
جنگ رو به پایان بود.
من تنها یک نگاه گذرا به آن داشتم.
این جک قدیمی است.
هر بخشی از جزیره مورد بررسی قرار گرفته بود.
بطور کلی، از میزان مخاصمات دول کاسته شده است، اما جنگ ها کاهش نیافته اند، زیرا در حال حاضر، بیشتر جنگ ها در داخل قلمرو برخی کشورها رخ می دهند.
تمامی دوستانم را دعوت کردم.
وقتی بخواهم بروم به سرزمینم بر می گردم
تعدادی از ستارگان شروع به پیدا شدن در آسمان شب کردند.
امتیازات از هر نوع قبر آزادی و عدالت هستند.
آدم با انگشت آدمها را نشان نمی‌دهد!
من؟ من فقط یک حقوق بگیر ساده پیرم.
من بلد نیستم به کلینگان صحبت کنم.
اتوبوس تقریباً کاملاً خالی بود.
برای من دیدار با شما افتخار است.
از ماست که بر ماست.
ترافیک سنگینی در آن راه وجود دارد.
به آن دلیل دیروز نیامدم.
صلح با یک لبخند شروع می شود.
من تو را در رؤیاهایم خواهم دید.
عددهایی را گویا می‌نامند که بتوانند به صورت کسری از دو عدد صحیح نوشته شوند.
رویای من محقق می شود.
من در اردوگاه های پناهندگان بوسنیایی بودم.
آدم باید ناممکن را درخواست کند تا به ممکن برسد.
او ساعتی به او داد.
تو باید جریان را قطع کنی.
صبح بخیر، خانم ها و آقایان!
هر کسی ذائقه‌ای دارد.
به دنبال سعادت در دوردست نباشید: در کله خود شما است.
او هیچگاه انگلیسی را بدون مقداری غلط صحبت نمی کند.
من ازدواج کرده‌ام.
سگ شما کجاست؟
شاید تنها در طول کودکی است که کتاب‌ها تاثیر عمیقی بر زندگی‌های ما دارند.
باید سخت درس بخوانم تا از او عقب نمانم.
هر کتابی استحقاق خوانده شدن ندارد.
زندگی یک گل است که هر گلبرگش یک توهم و هر خارش یک حقیقت است.
زیری تنها بود.
آهن سرد نمی‌سوزاند.
دغدغده های بشر امروز، عاقبت او را به قهقرا خواهد کشانید؟
کسی که همه کار انجام می‌دهد استاد هیچ‌ کاری نیست.
ازچیزی که درست کرده بودم، انتقاد کرد.
آنها راهی پیک نیک شدند.
او سخت کار کرد.
آن هواپیما به‌سلامتی به زمین نشست.
من در هتل شراتون می مانم.
روز تولد او پنجم می است
10 سال مدت زمان زیادی برای انتظار کشیدن است.
تام تمام صبح را به دنبال سگش می گشت.
تو جرأت آن را نداری!
تام در اتاقش خوابیده است.
قانون می‌گوید که همهٔ انسانها برابر هستند.
تام در موارد حرفه‌ای مو را از ماست می‌کشد.
امروز احساس افسردگی دارم.
تام با استعدادترین دانش‌آموز است.
نامه که با دست توشته شده بود به آسانی قابل خواندن نبود.
او حتی یک کلمه هم پاسخ نداد.
او با خوش‌بختی زندگی کرد.
نقش‌های گل شال را تزئین می‌کردند.
این اولین تعطلات اوست.
دوست می‌داشتم آن دست‌کش‌ها را بخرم.
او آهسته و با تردید حرف می‌زند.
تام لاک خوردن لاک پشت ها را دوست دارد.
آنها هر یک شنبه در کلیسا حاضر می شوند.
او آنقدر که شما فکر می کنید دانشجوی تنبلی نیست.
آه! اگر با من مثل یک برادر بودید.
اسمان امروز بدون ابر ابی است.
من ژاپنی صحبت نمی‌کنم.
خانم براون به خانم بت اخطار داد، که اگر غذاخوردن‌اش را منطقی نکند، همیشه بیش از حد اضافه‌وزن خواهد داشت.
من نام او را به فهرست اضافه کردم.
حسادت یرقان روح است.
گاهی پیروزی به اندازه خود شکست نابودکننده است.
او باید موسیقی‌دان باشد.
تو کاملاً حق داری!
همه چیز برایم هیجان انگیز بود، هنگامی که برای اولین بار از اسپانیا دیدن کردم.
اتاق هلن همیشه تمیز است.
پلها را پشت سر خود خراب نکن.
میان واقعیت و مجاز چه مرزی قرار دارد؟
نسبت محاسبه کردن به ریاضیات مثل نسبت استفاده از یک دستگاه تایپ به ادبیات است.
آیا باید دوباره آن را درست کنم؟
مطبوعات شایعات را تأیید کردند.
پزرگترین اتفاقات نه پر صداترین، بلکه ساکت‌ترین ساعت‌های ماست.
آنکه سؤال کند می‌برد.
نخستین بار است که آنها در خانه‌ی خودشان سکونت می‌کنند.
خوشی آدمها را جدا می‌کند، اما رنج برای آنها برادر می‌سازد.
فرصت است که سبب پیدایش دزد می گردد.
من معتقدم که او هرگز دروغ نگفته است.
برای کسی مردن.
تونس کجا بازی می کند؟
بدن سریع با تغییر دما تطبیق پیدا کرد.
آخر هفته را با دوستانم گذراندم.
قانون قانون است.
یک تصمیمی بگیرید، هر چه شد، مهم نیست.
بگذار تا بگریم چون ابر در بهاران / کز سنگ ناله خیزد روز وداع یاران.
او همیشه از آموزگارش گلایه می‌کند.
در زمستان همیشه اول دست‌ها و سپس پاهایم سرد می‌شوند.
کامپیوتر ادامهٔ منطقی انسان است: هوش بدون اخلاق.
من تمام عکس‌هایم را در یک حافظهٔ ابری ذخیره کرده‌ام.
آخ آخ! زبانم را گاز گرفتم!
چه علی خواجه چه خواجه علی.
این برای شما 45 سنت هزینه خواهد داشت.
دیروز من دستبند ساعتی ام را گم کردم.
همهٔ آنچه می‌دانی را نگو، اما آنچی می‌گویی را همیشه بدان.
آنها معلم اند.
چه اشکالی وجود دارد، اگر من هر پانزده دقیقه ایمیل ام را کنترل کنم.
ما به قبرستان می‌رویم تا در خاکسپاری شرکت کنیم.
او موسیقی پاپ روسی را دوست دارد.
من اتوبوس را از دست دادم.
همه چیز همانطوری اتفاق خواهد افتاد، که ما می خواهیم.
روی زمین ردپاهای کثیف بود.
در زمستان پارک‌های تهران حتی سردتر هستند.
از اتاق‌تان بیرون روید.
خیلی از مردم تلویزیون دیدن را دوست دارند.
از او چه می‌خواستی بپرسی؟
مساله حل شد!
تکبر هنر مفتخر بودن به حماقت خود است.
آب تمیزی در نهر جاری است.
کوتاه‌ترین پاسخ عمل است.
او دقیقاً هنگامی آمد، که من رفتم.
او لباس می خرد.
او گریه کرد.
سوپ را هم بزن.
من موافقم.
من صاحب این اتومبیل هستم.
نیاز داشت استراحت کند.
قدرشناسی یک فضیلت کمیاب است.
چه کسی می داند او به کجا رفته است؟
در واقع ما فقط از کتابهایی یاد می‌گیریم که نمی‌توانیم از آنها انتقاد کنیم. نویسنده‌ای که می‌توانیم به یک کتابش انتقاد کنیم، باید از ما 
او با دست چپ اش می نویسد.
فقط می خواستم بگم امروز صبح تام رو دیدم اتفاقی
کنجی بازیکن تنیس است
این یک تکاپوی ارزنده است.
ما چه چیزی را نادیده گرفته‌ایم؟
با کی حرف می زنی؟
برای این اخبار می‌خواستم گریه کنم.
من به آخرین آواز بیورک گوش می کنم.
این فنجان خالی را کجا بیاندازم؟
او فرصت را از دست داد.
دوست می‌داشتم او را ببینم.
ببخشید، اما صف نانوایی بیو هر روز طولانی‌تر می‌شود.
آنچه ممنوع نیست مجاز است.
بجّه‌هایم من را دوست دارند.
اجناس را در فروشگاه می خرند.
تاتوئبا دکمهٔ خروج ندارد.
بازگشتم و دیدم که چگونه ارزشهایم به تاراج رفته اند.
صدا به صدا نمیرسه.
او به استعداد آشپزی خود مفتخر است.
آن را بگزارید برای من.
تو ماشین داری؟
آیا این یک تله است؟
خروس در صبحگاهان «قوقولی قوقول» کرد.
هر چه زودتر آن را انجام خواهم داد.
هنگامی که باران بند آمد، او برای قدم‌زدن بیرون رفت.
یک خودپسند یک فرد کم ذوق است که بیشتر به خودش علاقمند است تا به من.
استخوان لای زخم گذاشتن.
انسان یک برگ روی درخت زندگی است.
برای مادر کودک زشت وجود ندارد.
انسان دارای روح و جسم است.
آن کتاب را در کتاب‌خانه خواهید یافت.
تو زیبا هستی.
من از قدرتش جا خوردم.
آیا ستاره‌های دریایی قابل خوردن هستند؟
عمویم یک ساعت مچی زیبا به من هدیه دادند.
در زمان های بسیار دور در هندوستان، یک میمون، یک روباه و یک خرگوش با خوشی کنار هم زندگی می کردند.
او معلمی است هم پردانش و هم صادق.
مطمئنم تام را باز خواهیم دید.
آیا می توانید لطفاً برای مدت کوتاهی مواظب چمدان من باشید؟
من از او جوان‌ترام.
این کشور روابط دیپلماتیک خود را با همسایگانش قطع کرد.
رد پای او به طور واضحی بر روی برف مهر می شد.
پیر جوان گونه مفید است، ولی جوان زودپیرشده مضر است.
اقتصاد یک رشد منفی را ثبت کرد.
آن کودک به راحتی آن مسئله مشکل ریاضی را حل کرد.
فکر میکنم این پلیور بهت میاد.
پول ریشۀ همۀ بدیهاست.
بدون یاری شما نخواهیم توانست نقشه مان را اجرا کنیم.
اگر او بیاید، من هم می‌روم.
ما چه خواهیم شد؟
عنوان مقاله را اشتباه کردم.
همسرم اغلب، هنگامی که مشغول گردش در خارج از کشور هستم به من تلفن می کند.
من از 1990 در اینجا ساکن بوده‌ام.
من زیاد نمی خوابم.
از آب کره می‌گیرد.
تابش گرمایی یک جسم متناسب با توان سوم دمای مطلقش است.
عادات آدم را پیر می‌کنند. آدم به واسطهٔ آمادگی برای تغییر جوان می‌ماند.
تلویزیون بر جامعه تاثیر بسیار زیادی دارد.
کسی که می‌خواهد مردم را رهبری کند باید پشت سر آنها راه برود.
تسلیت عرض می‌کنم.
هیچ ادویه‌ای یک آرد بد را بهتر نمی‌کند.
شطرنج یک نبرد بین دو ذهن خلاق است.
ما به هیچ مشکلی برخورد نمی‌کنیم.
در درازمدت قیمتها افزایش می‌یابند.
باید به او کمک کنم.
چیزی را به ما بگو که نمی دانیم.
در داخل کره زمین داغ است.
"او کیست؟" "ایشان مادر شما هستند."
پلاژ خالی است.
آیا هیچ وقت در آفریقا بوده اید؟
زیاده روی بود.
پل با 10 ستون نگاه داشته شده است.
یادم هست که او چه گفت.
مورچه قرمز بود.
تام یک لحظه هم آن را باور نکرد.
من سیگار کشیدن را شش ماه پیش متوقف کردم.
کمر درد دارم.
باب به دوست‌اش شکایت کرد.
من هم چای می‌نوشم.
آیا باران می بارد؟
من خسته هستم.
من الان زبان اسپرانتو می آموزم.
دیدم که مادرم کیک را پنهان کرد.
بهایش خیلی زیاد است.
چشمان گویاتر از دهان هستند.
الان چه ماهی است؟
من آن بنا را پیدا کردم.
آنها برای فراهم کردن آب برای یک مکان دیگر رودخانه را منحرف کردند.
اپیزود 21 خیلی نزدیک بود به گریه ام بیاندازد، ولی خنده ام گرفت.
لطفاً روی پهلوی راست خود دراز بکشید.
کسی که برای ثروت ازدواج کند، آزادی‌اش را می‌فروشد.
هی تام، نگرانی هایت را فراموش کن.
آن ساک‌دستی کوچک مال من است.
سعی نمودم پوئن های خوبی به دست آورم.
پدرم بعد از شام دراز کشید.
جان نمی داند چگونه گیتار بنوازد.
در حسادت بیش‌تر عشق به خود نهفته است تا عشق به دیگری.
اگر او بتواند بیاید، من هم پیش تان خواهم آمد.
او فقط تظاهر به ناامیدی می‌کند.
نیش عقرب می‌تواند مرگبار باشد.
اگرچه ممکن است دروغ بگویید، ولی اگر با اقتدار حرف بزنید، مردم شما را باور خواهند کرد.
تام بیچاره! برات (برایت) متاسفم.
ما باید زندگی را قبول کنیم، خواه خوب، خواه بد.
علف هرز همیشه سبز می‌شود.
دیروز هوا چگونه بود؟
بین خواستن و انجام دادن گام بزرگی است.
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق زد.
کاغذک در آسمان ناپدید شد.
دوری باعث علاقمندی می شود.
به دزدیدن دوچرخه متّهمش کردم.
در آن بلبشور، تام به ماری سیلی زد.
شخصی همه را دوست دارد.
او می تواند مثل ماهی شنا کند.
برای یافتن راه حلی عملی جهت حل مشکل لیبی، اعضای مجمع عمومی سازمان ملل تشکیل جلسه دادند.
من مجبور بودم بین الف و ب دست به انتخاب بزنم.
آن هواپیما دقیقاً سر ساعت شش بر زمین نشست.
من الآن کار نمی کنم.
فکر کردن سخت‌تر از آنچه فکر می‌شود است.
شکم پر می گوید روزه خوب است.
کشمشها انگورهای خشک هستند.
ظاهراً شما دروغ گفتید.
همسرش پیر بود اما عاشقش بود.
سخت ترین زبان به نظر تو کدام است؟
مهمان در خانه، خدا در خانه.
هنگام کوه نوردی تنهائی، انسان می تواند به خوبی به مراقبه بپردازد.
ما برای یتیم‌خانه کمک جمع می‌کنیم.
کپت را ببند.
تا دیدار بعدی، سایوکو.
تام آب‌ترس است و دوست ندارد شنا کند.
شما اندکی بیشتر نان می‌خواهید؟
در هفته‌ی آینده او یک سفر کاری به لندن خواهد داشت.
آن کالاها فقط در آخرهفته‌ی آینده قابل‌خریدن خواهند بود.
قفسه ها نمی توانند این تعداد کتاب را حمل کنن
آیا شما می توانید کیک بپذید؟
او در اعتبار این نظریه هرگز تردید نکرد.
همه ساله بخت تو پیروز باد / همه روزگار تو نوروز باد.
هنکامی که از او پرسیدم، آیا با من ازدواج می‌کند،‌ موافقت کرد.
آنها در آن رستوران غذای لذیذ سِرو می‌کنند.
هدف را میتونم ببینم.
تام یک پیتزا فروشی دارد.
اگر از خشکی هستی به دریا نرو.
برنا مه از ساعت دو تا ساعت پنج ادامه داشت.
مادامی که نفسش برون می‌آید، بیمار همچنان امیدوار است.
روح قالب را زنده می‌کند.
جرأت مانند چتر است. هروقت فوراً به آن نیاز است، نایاب است.
من می‌خواهم چیزی را بازبینی کنم.
آیا اندازه های تان را می دانید؟
ناشکیبایی و بی‌خیالی دو گناه اصلی انسانی است که همه گناهان دیگر از آنها مشتق می‌شوند.
آخیش!
این یک بازجویی است نه یک محاکمه.
حافظه بندهٔ علائق ماست.
به این ترتیب به فعالیت های امروز پایان می بخشیم.
من موسیقی کلاسیک دوست ندارم.
سخنگو دانه می افشاند، شنونده برداشت می کند.
بعضی باهوشند، بعضی متفاوتند.
از شانس بد آن شاعر جوان مرد.
رمز خلاقیت دانستن چگونگی مخفی کردن سرچشمهٔ آن است.
وطن پرستی تاریخ را تباه می‌کند.
خشن با این ابزارآلات برخورد نکنید.
آدمها همه این گونه هستند که ترجیح می‌ذهند دروغ بشنوند تا جواب رد.
پدرم عادت دارند قبل از صبحانه روزنامه بخوانند.
کامپیوترها باعث تحمیق آدم‌ها می‌شوند.
نشست ما کوتاه و مفید بود.
اگر می‌خواهی رشد کنی، باید زیاد شیر بنوشی.
آرنولد به ما یاد داد که به سوژه همان طور که واقعا هست نگاه کنیم.
ما از اینجا نقل مکان کردیم.
باید پولت را خوب به کار ببندی.
تام را در مترو مردِ مجهولی حمله کرد.
شما باید مثنوی مولانا را بخوانید.
می پذیرم که خطا کردم.
یک فنجان خوب درست شدهٔ قهوه به کرم و شکر احتیاج ندارد.
آقای تامپسون امروز خیلی مشغول بوده است.
در یک روح بزرگ هرگز نمی‌توان حسادت یافت.
من پارسال یک سقط جنین داشتم (حاملگی ناموفق).
مادرش بسیار خرافاتی بود.
شنبه روزی است که او آزاد است.
به نظر من، آغاز کردن سفر در صبح زود، مسافرت را دلچسب می‌کند.
دوستی بین خانم‌ها فقط یک آتش بس است.
او حرفی را که در مورد وی گفته بود، پس گرفت.
کسی که لحظه ای قبل با شما حرف می زد، که بود؟
علاوه بر پسرش، دخترش نیز مشهور است.
او دنیا را می‌شناسد ولی خود را نه.
من شما را به خاطر شجاعت تان می ستایم.
کسی که نمی‌تواند شنا کند، باید قبل از پریدن به آب ابتدا فکر کند.
فلفل نبین چه ریزه، بشکن ببین چه تیزه.
من احتیاج دارم که با شما دربارهٔ چیزی شخصی صحبت بکنم.
در آرامش نیرو قرار دارد.
او کاسه‌های عتیقه جمع آوری می‌کند.
زنم یک کالسکهٔ نو خرید.
او عاشق موسیقی است.
تو باید سیگار را خاموش کنی.
تام یک خواهر هم سن تو داره.
دین افیون توده‌هاست.
آیا از اتوبوس استفاده کنم؟
او خودش به من گفت.
من اعتراض می‌کنم!
سرای من مال تو است.
برای چه مدتی هر روز انگلیسی خواندید؟
اگر هم اکنون کار مهمی انجام نمی دهم، چرا می خواهم تا ابد زندگی کنم؟!
توسط زنبور نیش زده شده بودم.
هیچ چیز بهتر از هوش تقسیم نشده است؛ ما همه از مال خودمان خشنودیم!
من نمی توانم با مردم صحبت کنم.
معلم شما کیست؟
یک سخنرانی خوب یک آغاز و یک پایان دارد و و مابین آنها نسبتاً کوتاه است.
من اینجا غریبه ام.
یک چاه عمیق بکن.
زنگ اول ریاضی داریم.
مانع راه تام شدم.
تو ساده‌دلی.
آیا ما می توانیم از آزمایشگاه زبان استفاده کنیم؟
دفعه آینده زودتر می آیم.
هر کسی مس خود را طلا می‌پندارد.
بذار تام بیاد تو.
فبل از خوابیدن من فقط رمان می خوانم، نه مطالب علمی یا مشابه آن.
چیزی را که خوب است نخرید، چیزی را بخرید که احتیاج دارید.
کار کردن نجابت می‌بخشد.
لطفاً روز قبل از اهداء خون به اندازهٔ کافی بخوابید!
تام فکر نمی کرد که دلش را داشته باشد به ماری بگوید چه کاری بایست انجام می شد.
برگزیدگان باید آزمایش‌های جامع پزشکی و روانشناختی را انجام دهند.
آن کتاب را به زبانی دیگر ترجمه کنید.
می دانم که زمان جدایی فرا رسید و اما من دوست دارم برای مدت بیشتری بمانم.
ساکت باش! تو حواس مرا پرت می‌کنی!
ما او را می شناسیم.
نمی‌فهمم، که چه می‌گوئید.
پدر بزرگم علف های هرز باعچه پشتی را کشیدند.
حرف‌های مرا جدی نگیرید. شوخی کردم.
خيلی لطف داری .
من الان دارم از چکش استفاده می‌کنم
بوسیدن اثرهای جانبی دارد، مثبت یا منفی.
ترحم نیاز را می‌بیند نه علت را.
به دنیا آمدن آسان است، اما آدم شدن سخت است.
زنت را با گوش‌هایت انتخاب کن، نه چشم‌هایت.
از آشنایی شما خوشوقتم.
تو باید به اشتباهت اقرار کنی.
به احتمال زياد، هر سه نفرمان را از مدرسه اخراج می کنند.
شما از من بزرگ‌تر هستید.
ما آتش را با آتش می‌جنگیم.
هرچند شکست خورد، دوباره سعی خواهم کرد.
آن را دوست داری؟
او شکست خود را پذیرفت.
فرداصبح به شما تلفن خواهم کرد.
حکایتی قشنگ برایم بازگو کنید.
من به تو یک فرصت می‌دهم.
تنها رها کردن کودکان، یک بی‌فکری محض بود.
کمونیست‌ها وجود خدا را انکار می‌کنند.
آدم اغلب بوسیلهٔ واقعیات رنجیده می‌شود تا بوسیلهٔ دروغ.
من در کاراته کمربند سیاه می‌بندم.
او از ادب و نزاکتی برخوردار بود که زنان را جذب می کرد.
آموزش در جهان من را نا امید کرده است.
اگر افرادی مفقودالاثر هستند، لطفا نام آنها را برای من بفرستید.
بالغ بر 500 نفر حضور داشتند.
دست راست نمی‌داند، که دست چپ جه می‌کند.
اول تو.
آیا عشق را هم می‌توان یافت؟ از راه عشق.
اصلاً مشکلی نیست، هست؟
تام درخت گیلاسی را انداخت.
صبرش تموم شده
همهٔ دنیا ما را نظاره می‌کنند.
ترکیب نژادی ام تنها یک استتار است.
آن سخن‌رانی واقعاً مرا برانگیخت.
کی فیلم شروع می شود؟
کتت را بپوش مبادا سرما بخوری.
در این هتل نمی توان ناهار صرف کرد.
ثلث نه سه است.
من هیچ ارتباطی نمی‌بینم.
او سعی کرد خشم خود را مهار کند.
چه کوه بلندیه!
عشق کور می‌کند. دوستی چشمان را باز می‌کند.
تفاوت بین درست و غلط در ادله قرار دارد.
قدرت دید او کم می شود.
بیایید دوباره امروز نهایت تلاشمون رو بکنیم.
در سفرم به استرالیا برای اولین بار از استوا گذر کردم.
آیا این یک رسم عمومی در سرزمینت است؟
هنگام خوابیدن است.
آنها بوفالو را در دشت دنبال کردند.
باران اسیدی غیر طبیعی است.
با پونز آن عکس نصب شده بود.
او سبدی پر از گل حمل می‌کرد
من جای را بر قهوه ترجیح می دهم.
دو ساعت منتظر دوستم بودم، ولی پیدایش نشد.
تخم‌مرغ خوردیم.
داستانی زیبا برایم بگوئید.
بی‌صبری مطمئن‌ترین خصم موفقیت است.
اغلب دختران مهربان هستند.
همه اسب ها حیوان اند، ولی همه حیوانات اسب نیستند.
من قول می‌دهم که هیچ قولی ندهم.
یک خطای فنی رخ داد.
ما باید این مشکل را حل کنیم.
کسی که می‌خواهد دائماً خوشبخت باشد، باید دائماً تغییر کند.
دور شو!
وقتی به کسی اعتماد داری به قرارداد نیاز نیست. وقتی اعتماد نداری قرارداد بی فایده است.
برو و برایم یک داس پیدا کن.
نرو! دور نشو!
آنها بوفالو را در هامون دنبال کردند.
آن چیز کاملا بی فایده است.
هیچکس دستش را بلند نکرد.
در حالی که در خیابان های شلوغ قدم می زدیم، آوازهای قدیمی را می خواندیم.
واقعا دلم می خواهد هم اکنون با تام باشم.
صدای درزدن را نشنید.
دیپلماسی مانند بافتن قالی است، هر گام رو به جلو میلیمتری حاصل می‌شود.
ما در جنگل بکر گم شدیم.
روز داوری نزدیک است.
همهٔ حقایق بزرگ در آغاز کفر بودند.
من مجبور شدم به آنجا بروم.
به تو پیشنهاد می کنم که از طرح این مسئله ی احمقانه دست برداری.
آیا اینترنت تمام چیزی است که قادرید راجع به آن صحبت کنید؟
او از پنجره پرید.
من به یک خط کش و یک پرگار و کمی زمان و آرامش نیاز دارم.
آن تابلو روی دیوار است.
خونریزی بند نمی آید.
تلویزیون را خاموش کنم، چی؟
«خیلی خسته به‌نظر می‌آیی.» «نه، مامان، خوبَم.»
نمی‌خواستم زود بیدار شوم.
همسرم گیاه‌خوار است.
امروز درجه‌حرارت تا 30 درجه‌ی سیلسیوس بالا رفت.
آنها کتاب های زیادی به کتابخانه دادند.
برای چند روز هیچ چیزی نباید بخورید.
قوانین مدرسه را اطاعت کنید.
وقتی رسیدیم، آنها از صمیم قلب به ما خوشامد گفتند.
این رهبر گروه است.
نیمی از دانش‌آموزان غایب هستند.
دراز کشیدن روی چمن ها برای شما خوشایند است.
آیا می‌توانی یک لغت‌نامهٔ خوب توصیه کنی؟
چه هوای الهی‌ای!
خلییج فارس بر طبق اسناد تاریخی به ایران تعلق دارد.
لطفاً به همهٔ سؤالات پاسخ دهید.
کدام‌یک اول بود، مرغ یا تخم‌مرغ؟
لباس قرمز تکش کرد توی جمع
این تعمیرات دست‌کم 20 پوند هزینه خواهد داشت.
طب سنتی ایران در حال احیا است.
آنها به کجا رفتند؟
من دو برادر و یک خواهر دارم.
سرورم، آیا هنوز مرا به یاد می‌آوری؟
سامی با یک خردسال چت می‌کرد.
این آموزه سوامی پراجنیانپاد است: "شما در دنیا زندگی نمی کنید، شما در دنیای خودتان زندگی می کنید".
از صفحه‌ی سی شروع می‌کنیم.
من گرسنه نیستم.
برات چند تا کتاب آوردم که به بخونی.
فکر کردم می‌توانم بهت اعتماد کنم.
چرا بسیاری از مردم از سوء هاضمه رنج می‌برند؟
فردا فقط سازمان های دولتی به خاطر آلودگی هوا تعطیل خواهد بود.
او با یک مرد ثروتمند ازدواج خواهد کرد.
من عروسک‌های کشورهای گوناگون را جمع‌آوری می‌کنم.
از او خواهش کرد که با او بماند ولی او سریعا خانه را ترک کرد.
دوست دارم با آن گیتار آهنگ بزنم.
جورج با خواهر من ازدواج کرده است.
او کار پاره وقتی به عنوان تایپیست پیدا کرده است.
هر هزار سال معادل یک هزاره است.
بدترین خبر چیست؟
صلح پایدار چیزی نیست بجز یک توهم.
اگر آدم بخواهد استاد شود نیاز به استقامت و صبر دارد.
تام تام بالاترین مقام را در کلاس خود دارد.
کدام‌ موثرتر است: برنامه‌ی رادیوئی یا تلویزیونی؟ چرا؟
وقت ندارم برای او بنویسم.
به عمل کار بر آید، به سخن‌دانی نیست.
حتی در آزادی می‌توان زندانی بود. در خود.
فراموشش کردم.
هرگز در خواب و رویا هم فکر نمی کردم دوباره اوراببینم.
تیتر این کتاب چیست؟
نمی دونم دقیقا معنیش چی میشه
تقصیر من است.
من خندیدم به خاطر شوخی او.
او را به هیچ عنوان نمی خواهم الآن ببینم.
شما کاملاً بر حق هستید.
پيامت اى امام, استقلال, آزادى نقش جان ماست
جغد جوجهٔ خود را کشت و بر او گریست.
هنگامی که ناحق حق شود، مقاومت یک وظیفه می‌شود.
انسان یک نی متفکر است.
الآن تلویزیون برنامه‌ی خوب و مفیدی دارد.
او را دیگر به خاطر نمی آورم.
من تام رو از سه سال پیش دیگه ندیدم
آنچه آدم برای عمل کردن باید یاد بگیرد، با عمل کردن یاد می‌گیرد.
جام جهانی ۲۰۲۲ در قطر برگزار خواهد شد.
یونانی و لاتین زبان های مفیدی هستند به همین دلیل است که آنها را می خوانم.
این غذا برای سه نفر کافی است.
Sar zad az ofoq mehre-khâvarân, Forughe-dideye khaq bâvarân, Bahman, farre-imâne-mâst. Payâmat ey Emâm, esteqlâl, Âzâdi, naqshe-jâne-mâst. Shahidân, pichide dar 
آب در صفر درجهٔ سانتیگراد یخ می‌زند.
مهمترین منبع درآمد این جزیره گردشگری است.
به‌طور خارق‌العاده‌ای حرص پول داشت.
یافته‌ها حاکی از آن هستند که مدت زمان ایده‌ال برای درس، به جای ۶۰ دقیقه، ۳۰ دقیقه است.
تا حدممکن بالا بجهید.
من نبودم که دروغ گفتم، بلکه تو بودی.
جهانی سازی ارتباط تنگاتنگی با جوامع دارد.
من دیروز پنج تا ماهی گرفتم.
آن بزرگ ترین معبدی است که تاکنون دیده ام.
قلب به خود اجازهٔ دستور دادن نمی‌دهد.
تصمیم نهایی است.
دوست واقعی نادر است.
کسی که می‌خواهد با گرگ برقصد، باید زوزه کردن را یاد بگیرد.
من تو را حساب نمی‌کنم.
چگونه خطا در ریاضیات ممکن است؟
بر کنار بامی ای مست مدام / پست بنشین یا فرود آ والسلام.
چطور نام مرا میدانی؟
بهترین رفیق من اوست.
تام فقط به پول فکر می کند.
باید برای زیستن خورد و نه زیستن برای خوردن.
میوه ها متعلق به همه ی شماست اما زمین متعلق به هیچ کس نیست.
فکر نمی‌کنم هوا هفته‌ی آینده بدتر شود.
از دیروز باران می‌بارد.
وای، چه آدم متعصبی هستی!
کسی اسرار شما را نمی داند.
در دوران جنگ سرد، ناوگان و پایگاه‌های هوایی شوروی در کوبا و ویتنام وجود داشتند.
اما آن رنگ با نمونه‌رنگ داخل کاتالوگ متفاوت بود.
نه برای مدرسه، بلکه برای زندگی باید بیاموزیم.
زندگی یک سزای بی پایان است.
کسی که در باران گریه کند شاهدی ندارد.
موز را بیشتر از سیب دوست دارم.
من بودم هیچ وقت با دمپایی بیرون از خونه نمی رفتم
از آن نوع اقلیم متنفرم.
آن بیش از یک سال پیش رخ داد.
خانم بزرگ ،جميله شيخي: ما همه روياي هميم!
من شورشی نیستم.
نتوانستن ننگ نیست، نیاموختن ننگ است.
من پشت خمیده‌ای دارم.
تام آب ننوشید.
روز تولدم روی مال تو افتاد.
آینه را تمیز کنید.
دقت در ریاضیات مهم است.
دانه هرگونه که باشد، نان هم همانطور است.
دوستی سهام نیست که بالا یا پایین برود.
شما اکنون چه چیزی را می خواهید؟
چند زبان را خوب می‌توانید صحبت کنید؟
به جای کندن چاله برای دشمن، برای دوست خانه بساز.
فقط شوخی بود.
سعی کن بهتر و بیشتر بیندیشی.
هر کسی می‌تواند از گذشته درس بگیرد. امروزه از آینده درس گرفتن اهمیت دارد.
فکر می‌کنم که تام مشغول است.
خوبه!
از آن زمان به بعد دیگر او را ندیدم.
زحمت فراوان، بدون هیچ نان.
هیچ چیز نمی‌تواند او را قانع کند.
او جلوی رویم دروغ گفت.
قصد داشتم این کار را دیروز تمام کنم، ولی نتوانستم.
این تلاش ناکام ماند.
تعطیلات تابستان را نزد خاله‌ام گذراندم.
او خطای خود را پذیرفت.
برام اهمیت نداره.
من هنرمند نیستم. هیچ وقت ذوق اش را نداشتم.
الآن یا هرگز.
سنگ چرخان کپک نمی‌زند.
با کسی که خندیده‌ای به آسانی می‌توانی فراموش کنی، با کسی که گریسته‌ای، هرگز.
موش باید سوراخ جستجو کند، نه بر عکس.
فراگیری زبان بیگانه سرگرم کننده است.
ما باید گلها را آب دهیم.
او تصمیم گرفت ملک اش را به آن شرکت اجاره دهد.
روسیه از آمریکا گندم وارد کرد.
باید صبح باشد، چون پرنده ها در حال آواز خواندن هستند.
شرط سر چی؟
در کمال تعجب من، آن درب بدون سروصدا باز شد.
به حقیقت داشتن آن گزارش شک دارم.
تو برو.
اگر خسته هستی خبر بده.
آیا از یبوست رنج می‌بری؟
سه کودک مشغول بازی در پارک بودند.
تو می‌توانی پول نقد بپردازی.
آدم نه از خشم، بلکه از خنده می‌میرد.
من یک معلم بودم.
در شرکتِ ما زبان رسمی ژاپنی است.
خدایا من ستاره هایت آسمانت را دوست دارم .
برایان در را باز گذاشت.
من باید ماشینم را بفروشم.
آیا این حلقه از طلای ناب است؟
باید از قبل سفارش دهید.
نه همیشه دوار تلخ داروئی است که اثر می کند.
من قبلا هیچ دانش آموزی نداشتم که به اندازه تو سریع مسائل ریاضی را حل کند.
حسی تازه در دنیا آمده است.
بیل کاملا متفاوت است با برادرش.
گربه‌ها دوست دارند در باغ بازی کنند.
گرسنگی گرگ می‌گذارد دندانهای گرگ رشد کند.
"آیا او به زودی دوباره قدرت خواهد یافت؟" "امیدوارم که بله".
آن مرد برادر حسن است.
او دو روز بعد برگشت.
او زنی جوان و بسیار باهوش است.
هرگز صیح به این زودی بیدار نبوده ام.
تام می تواند نفسش را برای 5 دقیقه حبس کند.
آن را به اسپرانتو بگوئید.
ممنون می شدم اگر کمک می کردی(اگر مفید می بودی).
لطفاٌ مدام مرا در جریان چگونگی پیشرفت آن مورد بگذارید.
او خود را با شیر و سبزی‌جات تغذیه می‌کند.
دختر با لبخندی به من خوش‌آمد گفت.
خیلی ها از بانک های اتوماتیک برای برداشت پول خود استفاده می کنند
من تصور می‌کردم که اولین بوسه‌ام رومانتیک‌تر باشد.
روی میز چه کسی یک گل است؟
نباید بگذاریم دوران شاد و معصومانه کودکان توسط کودک آزاران به غارت برده شود.
توضیحات او رضایت‌بخش نبود.
برای روشن کردن دستگاه، این دکمه را فشار بده.
آن برای تام بود، نه برای تو.
آیا می‌توانم پول نقد بپردازم؟
چندی قسمت از ون پیس تماشا کردی؟
در طول زمستان باید به پرندگان غذا بدهیم.
او دوباره بدون خداحافظی رفت!
اواز کبوتر در آزمایش خود استفاده کرد.
هیچ گلی بدون خار نیست.
او مبل‌هایی از چوب ماهون دارد.
او نامزدی خود را به او اعلام کرد.
ازت می خوام نگهبانی بدی
اگه نشاشیدی، شب درازه.
چرا؟
آن‌ها اینجاند.
همهٔ پسرها فریاد می‌زنند.
دریا پذیرنده تمامی رودخانه هاست و با این وجود نمی ترکد.
مقابله کردن با سم توسط سم.
کسی که ریشه‌های استوار دارد، نباید از باد بترسد.
جسدش هرگز پیدا نشد.
آدم یک رنگین کمان که یک ربع ساعت طول بکشد را دیگر نگاه نمی‌کند.
ما در مقابل استثمار انسانها، یک اعتراض به راه می‌اندازیم.
اسم آن پرنده چیست؟
آنچه یک جنگلبان می‌کارد، نوه‌اش برداشت می‌کند.
ما جداً نمی خواهيم باعث دردسر شما بشويم .
زندانیان فرار کردند.
از نیویورک تا بستون با ماشین چهار ساعت وقت لازم است.
مشت نمونه خروار است.
آن بسته دیروز تحویل داده شد.
مزاحمم نشو.
نبرد واترلو آخرین نبرد ناپلئون بوناپارت بود.
امام حسن عسكري - عليه السلام - فرمود: انديشه أحمق در دهان اوست، وليكن دهان و سخن عاقل در درون او مي باشد.
دو نفر از داناترین انسانها، سقراط و عیسی مسیح، هیچ کتابی ننوشتند.
این دلیلیه که او دیگه نمیخواد با او باشه.
مردم ایران به شدت به ماهیت پارسی خلیج فارس باور دارند.
ناگهان باران آمد.
(حقیقتش) من اینجا کار نمیکنم.
می‌توانی هتل‌های دیگری پیشنهاد کنی؟
من واقعاً انتظار چنین وضع برخوردی را از شما در رابطه با او نداشتم!
پس از این سقوط او شانس آورد که هنوز زنده است.
تام با شماره ی ماری تماس گرفت و به بوق اشغال برخورد.
با ناسزاگوئی و عصبانیت موضوع روشن نمی‌شود.
صبر تلخ است، اما میوهٔ آن شیرین است.
انتقام ناتوانی خشم را پایان می‌دهد.
یک دوست درست نایاب است.
ما به خواب زیادی احنیاج داریم.
لطفاً آن جا را به من نشان دهید.
این مقاله توسط یک استاد دانشگاه تالیف شده بود.
در نتیجهٔ رکود اقتصادی طولانی، بسیاری از کارگران بیکار هستند.
من دوست ندارم اشتباه او را تکرار کنم.
من فرهنگ و ادب آلمانی‌ها را تحسین می‌کنم.
در انتخاب دشمنش، انسان نمی‌تواند به اندازهٔ کافی محتاط باشد.
جمعه روی پلاژ مشغول بادبادک بازی بودیم.
من پنج دلار اضافه پرداختم.
صحبت نکن.
دوست داشتن یک آدم یعنی رضایت به پیر شدن با او.
آیا مفاهیم سنتی اخلاقی باید بازتعریف شوند؟
آن، گربه‌ی خیلی نازی است.
او یک سگ کوچک سیاه دارد.
آن که آسمان را در زمین می‌جوید، در درس جغرافی خوابیده است.
یک مرد به نسبت چیزهایی که از آنها می‌تواند چشم‌پوشی کند ثروتمند است.
آنها فقط لغاتند.
این انگورها بی هسته هستند.
جائی که زن حاکم است، پایان اش بد است.
چپ چپ نگام کردند وقتی از دکتر خواستم نسخه م رو بده
وقتی که کار به شکلات می‌رسد، مقاومت بی‌فایده است.
لطف فرمائید آن دلو را پر آب نمائید.
آماده، بی حرکت .... حرکت!
من یک نامه از دوستم دریافت کردم.
مادرم هرگز مرا تنبیه نکرد.
من او را وادار به آمدن می کنم.
کسی که می‌داند که چرا یاد می‌گیرد، بهتر یاد می‌گیرد.
این سوژه تابو است.
همهٔ کلاغها زیر آسمان سیاه هستند.
یک ورزش زمستانی، که بسیاری از آن لذت می‌برند، اسکیت است.
او به عمد یک اشتباه انجام داد.
آنها تخم هستند.
بخاری برقی ما خوب کار نمی کند.
انسان نمی‌تواند فریبائی او را با واژه‌ها ابراز کند.
او در کیوتو اقامت دارد.
پانوشت ها یادداشت هائی هستند که در زیر صفحه قرار دارند.
این میز از چوب است.
گرگ از گوسفند جلوی روباه حفاظت می‌کند، تا بتواند خودش آن را بخورد.
تصمیمات بانک مرکزی اروپا اغلب برای شهروندان به آسانی قابل درک نیست.
همه چیز به تو خواهم داد، به جز این را.
به نظر می‌رسید حوصله‌شان سرمی‌رود.
فریب خوردم که آزمایش حاملگی دادم.
زمین مرکز جهان نیست.
او را "سر" خطاب قرار دادن به نظر بیش از اندازه فئودالی می آید.
چیزی را که او گفت، دروغ است.
او نه به ترحم، بلکه به حمایت نیاز دارد.
من تور ماهیگیری ام را به درون دریا انداختم.
بالاخره باید از یک جایی می آمد.
خر خونی بسته دیگه!
من جدائی را ترجیح می دهم.
ما باید پلیس را مطلع کنیم.
من کیف ‍پولم را در اطراف اینجا گم کرده ام.
پول فقرا را سعادتمند نمی‌کند.
از کار گر روزانه شروع کرد تا مسول وفرمانر وا.
من پوست چرب دارم.
ساعت شش غذا خواهیم خورد.
مدرسه که می‌روی، درست است؟
هیچ گونه رزی فاقد خار نیست.
با ساک‌دستی من چه‌کار کردید؟
من از پاسخ دادن به چنین سوال احمقانه‌ای امتنا می‌کنم.
او دوست دارد رادیو گوش کند.
پدرم مرا از مطالعه کردن در تخت خواب منع کرده اند.
هر چه پیش آید من در کنار تو می‌ایستم.
ایده‌ی تو واقعاً شایسته‌ی تفکر است.
زندگی غرق شدن است، اما نباید آواز خواندن در قایق‌های نجات را فراموش کرد.
دیروز عصر به‌طور اتفاقی معلم‌ام را در رستوران ملاقات کردم.
دوران جوانی چه سودها و زیان‌هایی دارد؟
دو سال پیش من اصلا نمی توانستم بسکتبال بازی کنم.
او چشم‌های سیاه براقی داشت.
ما هفتهٔ قبل در مورد آن بحث کردیم.
تو آیا نظری راجع به سختی انجام این کار داری؟
برایم خوشایند نبود.
او ورزشکار خوبی است.
رهایی از گرسنگی یک ضرورت برای همگان است.
شمعها را برافروزید.
پیتر یک گربه نر می خرد.
او به تخت خوابش رفته بود.
به روشنی دیده می‌شود که همهٔ ادیان همهٔ اصول خود و همهٔ آیین‌های خود را از همدیگر به عاریت گرفته‌اند.
او ظهر خواهد آمد.
نگاه کنید به آن نوزاد در حال خواب روی تخت.
این یک فرایند پرزحمت است.
ما می توانیم آواز خواندن پرند گان را بشنویم.
برو و دیگر برنگرد.
امروز او زود از جایش بلند شد.
حتی خوردن آدم را سیر می‌کند.
طلا حتی در لجن طلا می‌ماند.
من امروز باید به دفترخانه بروم.
او هم عصر گوته بود.
خیلی ها از تبلیغات فریب خوردند.
همهٔ پرندگان آشیانه نمی‌سازند.
فقط شانزده درصد معلمان این مدرسه خانم هستند.
مادر به خرید رفته است.
آلوده کننده ترین عامل هوا خودروها هستند.
از نظر روحی برایش آماده نیستم.
چه کسی به تو رقص آموخت؟
دائی من جوان نیست ولی سالم است.
من بعنوان یک موجود انسانی، نیازمند احترام هستم.
صبر جایی شروع می‌شود که تمام می‌شود.
ساعت مچی روی میز مال من است.
مهم نیست که پیر هستی، یادگیری هنوز امکان‌پذیر است.
او دو پوند کره خرید.
آن دختربچه اسب ها را دوست دارد.
می‌توان به این سؤال از زوایای مختلفی پاسخ داد.
او از هیئت دولت استعفا داد.
ساعت مچی من باید تعمیر شود.
کودکم می خندد.
کسی انجاست.
آب را با صرفه جویی مصرف کن.
آیا شما آماده هستید؟
چشمش ضعیف شده است.
من او را دوست دارم، نه به این دلیل که مهربان است، بلکه به این خاطر که صداقت دارد.
سربازان باید از فرماندار اطاعت کنند.
تاریکی آنجاست.
او از خشم سرخ شد.
اگر بخواهد امروز به لندن برسد، باید همین الان برود.
من نمی فهمم، که او می خواهد من چه کار کنم.
نوشداروی پس از مرگ سهراب است.
آنا بدون اطلاع والدین‌اش ازدواج کرد.
برو و آنجا بنشین.
یک تلویزیون در اتاق من است.
از خودم می‌پرسم در برزیل به چه زبانی صحبت می‌کنند
اگر خودتان لباس‌هایتان را بدوزید، پول فراوانی صرفه‌جوئی می‌کنید.
سکوتِ کتابخانه محیط عالی برای مطالعه فراهم می‌کند.
من ترجیح می‌دهم بروم.
آیا شما می‌دانید، که چطور این جعبه را باز کنید؟
او درستی اظهارات او را تصدیق کرد.
پایگاه‌های اینترنتی‌ای وجود دارند، که به کاربرهای خود ازجمله خدماتی برای یافتن دوست مکاتبه‌ای می‌دهند.
کمال یک ساعت از درست جلو رفتن است نه از سریع جلو رفتن.
من باید بمانم (بمونم)
علی‌رغم باران سیل‌آسا، من باید بروم.
به این سوال جواب دهید.
مادر حماقت همیشه آبستن است.
آن سازمان بدون شما نمی‌تواند وجود داشته باشد.
خانه او در کوهپایه است.
کشتن میلیون‌ها نفر جنایت‌کاری است.
آمریکائی ها با لیتر اندازه گیری نمی کنند.
برای آنکه باران می‌بارید، در خانه نماندم.
چه طور خانه را گرم می کنی؟
چه حیواناتی رو میتونی در این تصویر ببینی؟
من در تله سیژ به مدت یک ساعت گیر کردم.
محل واقعی ملاقات مرز است.
فشار خونم پایین است.
یک خرس چند دندان دارد؟
سیاره‌ی ما، زمین، همواره در حرکت است.
او تقریباً برادرم است.
این جعبه از جوب است.
او میوه و سبزیجات برای دخترش فرستاد.
تصور چهار بعد سخت است.
من شنیدم آنها میخوانند.
آیا فردا بدون ماشین می‌توانید به کارهای‌تان برسید؟ من آن‌ را احتیاج دارم.
ما بسیاری درخواست دریافت می‌کنیم.
آیا تام به خدا اعتقاد دارد؟
لطفاً در تابستان در مورد آب صرفه‌جو باشید.
او شخصیت فوق‌العاده‌ای دارد.
دو کس دشمن ملک و دینند یکی پادشاه بی حلم و دیگری زاهد بی علم.
مستان و کودکان حقیقت را می‌گویند.
تام می تواند ان را انجام دهد.
شما بسیار گیرا هستید.
از دیدار غیرمنتظره‌ی او خوشحال بودم.
من گرسنه بودم ولی هیچ میوه یا بستنی‌ای برای من نبود.
عمو باب ساعت من را تعمیر کرد و اکنون به طور دقیق زمان را نشان می‌دهد.
پس از باران گیاهان به‌سرعت رشد می‌کنند.
سکوت ابدی این فضاهای بی‌پایان مرا وحشت‌زده می‌کند.
صد باز گوش کن، هزار بار فکر کن، یک بار صحبت کن.
تاجر در فکر کنار کشیدن از قرارداد است.
نمی‌توانم آن آدم‌های مهربان را فراموش کنم.
من از دیدن شما در اینجا متعجب شدم.
من دوست دارم دایرهٔ لغاتم را توسعه دهم.
یونا وُلاخ "پست مدرنیت" بوده بود ۲ دهه قبل از اینکه عبارت "پست مدرنیسم" اختراع شد.
جنگ هیچ صلح پایداری نخواهد آورد.
پس از آنکه تلویزیون دیدم، به تخت‌خواب رفتم.
او فقط به آن زن علاقه‌مند نیست، بلکه دیوانه‌ی او است.
حماقت، تنبلی و بزدلی سه تا از بدترین بدی‌ها هستند.
آن را به دو قسمت ببر.
با چنین تغذیه ای او سبب چاقی بیشتر روز به روز پسرش می شود.
یک بوسهٔ بدون سبیل مانند یک سوپ بدون نمک است.
این کیک برای من بیش از اندازه شیرین است.
بیس‌بال ورزش جالبی است.
ماشین زمان من کجاست؟
چگونه می‌توان این را متوقف کرد؟
خانه با بام سبز مال من است.
تغییرات آدم ها آنقدر کند است، که انسان نمی تواند متوجه آنها شود.
این تلویزیون ضمانت دوساله دارد.
شما انرژی بیشتری از من دارید.
من فقط یک کتاب خریدم، که آن را به دانشجوئی هدیه دادم.
نگزارید که او در تاریکی از خانه خارج شود.
این داستان بسیار غم انگیزی است
در چه زمانی باز خواهید گشت؟
این لباس به من می آید؟
غیر از ما، همه رفتند.
از الکل اجتناب می‌کنند.
ما در اطلاعات غرق می‌شویم، اما گرسنۀ دانستن هستیم.
من فکر کردم که تام نیز دارد دروغ می‌گوید.
بعضی وقت ها می شنوم پدرم در حمام مشغول آواز خواندن است.
جلوی مادرم درباره ش صحبت نکن
هر جایی که این‌ها را بکاری، می‌خشکند.
نظر شما راجع به ژاپنی چیست؟
آب این چاه آشامیدنی نیست.
ما از بچگی همدیگر را می‌شناسیم.
آمریکا از نظر مواد خام طبیعی غنی است.
او به بردگان قول داد که رها خواهند شد.
در این بازی دو تیم شرکت می‌کنند.
تو آنقدر بزرگ شده ای که بدانی بهتر از آن باید رفتار کنی.
آن کفش‌ها قدری بیش از حد بزرگ‌اند.
یک حقیقت ریاضی نه ساده است و نه پیچیده، فقط یک حقیقت است.
نگاهی به اطراف گاراژ انداختم.
پدر اکثراً روزهای یک‌شنبه گلف بازی می‌کند.
آدم فقط موقعی لیمو می‌خورد می‌تواند ارزیابی کند شکر چیست.
شاید او راه را اشتباه رفته است.
او در اواخر زندگیش به کسب تحصیل پرداخت.
چند کتاب بر روی میز است.
من می‌خواهم سهم شریکم را تصاحب کنم.
در آلمان همه چیز طبق قاعده است.
در تنیس باتجربه‌ام.
او برای زندگی کردن کار می‌کند.
مرد همانجا خواهد ایستاد.
می‌توانید به زبان انگلیسی منظورتان را بفهمانید؟
تا دو سال آینده من مدرکم را می‌گیرم.
باران برای کشاورزان برکت می‌آورد.
چیزی که ما را نکشد، قویترمان می کند.
مدت ها قبل در روستائی پیرمردی زندگی می کرد.
پزشک گفت که او از روماتیسم رنج می‌برد.
من شما را دوست دارم
او تنها یک عابر است، اجازه بده داخل شود.
نظرت در مورد این قضیه چیست؟
دیروز به او تلفن کردم.
نیم‌طبیب خطر جان، نیم‌فقیه خطر ایمان.
او اغلب دیر به مدرسه می رسد.
چقدر من احمق بودم که دروغ به این سادگی را نفهمیدم!
ببین، من از تو نمی‌خواهم که چیزی بگویی.
آنها دیروز با اتوبوس به باغ وحش رفتند.
همهٔ پاسخ‌هایتان به غیر از یک استثناء، صحیح بودند.
ماشین سرقت شد.
سامی در یک خانه خالی از سکنه زندگی می کرد.
این غیر ممکن!
بینی بو را احساس می کند.
او به آرامی راه می رود.
پرچم روسیه سه رنگ دارد.
او به نظر خسته می آید.
من می خواهم که تو خودت آن را انجام دهی.
بوسیدن می‌تواند ویروس منتقل کند.
در کارهای دیگران دخالت نکن.
او اقرار کرد که رشوه گرفته است.
تقریباً نیمی از مردان در انگلستان هرسال به ویژه برای تولد شریک زندگی شان شکلات هدیه می دهند.
او گفت که همه‌ی آن را انجام داده است.
هنوز گرسنه‌اید یا سیر شده‌اید؟
فقر بدتر از بیماری است.
بزرگ ترین منبع الهام شما چیست؟
اگر تو من را آنقدر نمی شناختی پس من را اصلا نمی شناختی.
او واقعاً با توجه و شکیبا است.
آیا زمین تنیس در این نزدیکی ها هست؟
مدرسه در اروپا در سپتامبر شروع می شود.
ما به شدت خواهان صلح جهانی هستیم.
کسی از همکلاسی هایم نزدیکمان زندگی نمی کند.
ما باید یک جایگزین برای او پیدا کنیم.
یهودیت زیباست.
اجازه بده خودم را معرفی کنم.
آیا شما بلد هستید شنا کنید؟
شما نمی‌توانید یک خرچنگ را مجبور کنید راست راه برود.
این جمله بی‌معنا است.
بیل صد دلار براس سفر اش کنار گذاشته است.
کشیدن سیگار در اینجا ممنوع است، لطفاً سرطان تان را بیرون بخورانید.
بعضی‌ها مانند پدر هستند، هیچکس مانند مادر نیست.
این دوچرخه مال من است.
تو چیزی پیدا کردی، مگر نه؟
در اعماق زیبایی چیزی غیرانسانی قرار دارد.
فکر می‌کنم او را دوست دارید.
اگر به هر چیز شک داری، حداقل به شک خود شک کن.
میز رزرو شده است.
به دنباله فیبوناچی در طبیعت به دفعات برخورد می‌شود.
همهٔ ما باید یاد بگیریم که خوشبختی را در خود جستجو کنیم.
انگلیسی ها عموماً مردم محافظه کاری هستند.
من مرد آزادی هستم.
دختر حسادت تهمت است.
لطفاً به من گوش دهید.
برای بررسی بیشتر موضوع، امروز هیات مدیره تشکیل جلسه خواهد داد.
تام عصبی است و زندگی با او آسان نیست.
نبرد من خوشبخت بودن است در دنیایی که هیچکس نمی‌خواهد مرا خوشبخت ببیند.
خانم تامپسون می خواست این حقیقت را که میلیونر هست، پنهان کند.
او همیشه طوری با من برخورد می‌کند، انگاری که من بچه‌ام.
اگر زودتر رسیده بودم، کلی را می توانستم ببینم.
او با من عصبانی است.
من باید از این گربه مراقبت کنم.
این مغازه فروشنده‌ی موادّ غذایی است، از قبیلِ کره، پنیر، و شکر.
خیلی‌ها منتظر او بودند.
قیاس یک استدلال منطقی با دو مقدمه است که به یک استنتاج منجر می‌شود.
چه شغلهائی تاکنون داشته اید؟
مشکلی داریم.
لطفاً، می توانم گواهینامه رانندگی تان را ببینم؟
آن اتلق خیلی کثیف بود.
به یاد دارم او چگونه بود.
عروس نمی‌توانست برقصد، می‌گفت زمین کج است.
سگ بهترین دوست آدم است.
رسانه‌ها را باور نکن.
مواظب باشید، یک چاله در خیابان است.
تام موتور را روشن کرد.
می توانم دفترچه راهنمای تلفن را ببینم؟
دوستت ندارم، مریم.
تیغ سزاست هر که را درک سخن نمی‌کند.
آیا خسته نیستید؟
اصلاً از آن سر در نمی‌آورم.
بدبختی بیش از حد، انسان را به خدا نزدیک می کند.
در طول روزهای متعددی بدون وقفه برف آمد.
او کتاب‌های فراوانی درمورد تاریخ دارد.
آیا گزارشت را تحویل داده ای؟
میای خونه ما سارا؟
کسی که مقصد را بشناسد، راه را پیدا می‌کند.
او سعی کرد یک چادر پیدا کند اما نتوانست آنچه را که می خواست بیابد
من باید فوراً به ایستگاه بروم.
خورشید همین حالا به زیر افق کشیده شد.
"تلفن زنگ می زند." "من بر می دارم."
سال قبل کمتر از پنجاه فیلم ندیدم.
او بجای کافه، شیر نوشید.
معمار نقشهٔ این خانه را کشید.
من چشمان سیاه دارم.
می خواهم با جودی تنیس بازی کنم.
اشتباه است اگر بگوییم برف آبیست.
شرایط آب وهوائی لندن با توکیو متفاوت است .
این کیف جین است.
آیا این موزها رسیده‌ اند؟
ساختار مغز پیچیده است.
من مقداری پنیر میخورم.
همواره سر قولم بودم.
با کمال مبل. چندتا؟
دارم ترجمه می‌کنم.
روپوش دارم، ولی هیچ کلاهی ندارم.
مایوکو خوب نخوابیده است.
خواهرم همیشه در حال وزن کردن خودش است.
او تنیس باز است.
من تو را بر می‌گزینم.
من گلودرد دارو و از دماغم آب می‌آید.
به من حقیقت را بگو.
یرای همه جهان خواستار صلح ایم.
تام پسرش رو در مقابل همه تحقیر کرد.
روحت مالِ من‌است.
شب بخیر، عزیزم.
بلا به دور
او به کنار رفت تا آن خانم رد شود.
شاید آن موضوع اصلاً مربوط به مشکل ما نیست.
تام وحشت‌زده بود.
لطفا اسم و آدرست را در این فرم پرکن
مادرم اغلب برای ما پای سیب می پزد.
لطفاً رسید را فراموش نکن.
به خاطر معرفی من به تام از تو ممنونم.
او شیک و مودب است.
چقدر پول بیشتر نیاز داریم؟
به نظر می رسد که کیف پولم را گم کردم.
چقدر نیاز دارید؟
او آنرا علی رغم خواست اش انجام داد.
کشتی نفتی کشتی‌ای است که نفت حمل می‌کند.
در شرطبندی، خر با یک اسب نمی‌تواند بدود.
هیچ چیز مانند تغییر دائمی نیست.
جسد توانست به کمک یک خال روی بازوی چپ شناسایی شود.
شب آنگاه زیباست که نور را باور داشته باشیم. (دوروستان)
آیا شما لطف می کنید آن قواعد را برای من توضیح دهید؟
کی آن را تمام کردید؟
او صرفاً سایه‌ای از خودش بود.
او بینی درازی دارد.
شما آب می‌نوشید.
یک مثال برایم بزن.
یک اتفاق فراموش نشدنی پیش آمد.
در ریاضیات عشق، یک به علاوهٔ یک، همه چیز می‌شود؛ در حالی‌که دو منهای یک، هیچ چیز نمی‌شود.
سگ بیچاره توسظ شیرها تکه تکه شده بود.
ما زاده شدیم تا بمیریم.
به کار احتیاج دارم.
آن کتاب مال شماست.
آنها ده کشتی دشمن را غرق کردند.
آیا امروز بعدازظهر وقت دارید؟
من تحسین تو را برای این کتاب کاملاً می‌فهمم.
آیا شما متوجه افزایش اشک ریزی هستید.
آیا می‌توانید به من بگوئید کدام اتوبوس یا ترن را برای رفتن به مرکز شهر می‌توانم سوار شوم؟
او فکر می کند که یک جاسوس در میان ما وجود دارد.
کسی که زیاد حرف بزند، در پایان به آنچه می‌گوید اعتقاد پیدا می‌کند.
مَیَ کِوتس یک خواننده خوب است.
چرا من این کار را کردم؟
عادت قدیمی از نامه و مهر قوی‌تر است.
چگونه بعد از مدرسه استراحت می‌کنی؟
بلیت‌های بخت‌آزمایی ورقه‌های ورود به خانه‌های فقرا هستند.
من از تام خواستم تا به من یاد بدهد چگونه شنا کنم.
اکثریت مطلق آدم ها فقط می خواهند حقایق متعلق به خودشان را بشنوند.
اون تمام خونه رو به تنهایی تمیز کرد.
او باهوش است، ولی من هنوز هم دوست‌اش ندارم.
من هر کمک ممکنی را به شما کردم.
یک زن بلوند با روانپزشکش صحبت می‌کند.
آی میخواهی در ژاپن بیام تو را ببنم؟
کمی چا ی بنوش.
او حداکثر پنج کتاب انگلیسی دارد.
شما مرد ریسک پذیری هستید.
دانایان صحبت می‌کنند زیرا چیزی برای گفتن دارند، نادانان صحبت می‌کنند زیرا برای گفتن چیزی دارند.
شما باشهامت اید.
تام نمی‌توانست سه هفته کار کند.
پسر به خانه‌اش رانده بود.
پنج قاره وجود دارد.
چیزی کامپیوترم را کند می‌کند.
تام چشه؟
دوست دارم قدردانی عمیق خود را از مهربانی شما ابراز کنم.
امیدواری فقط یک کمبود اطلاعات است.
او پارسال مدرسه اش را عوض کرد.
از گندم بد نان خوب بدست نمی‌آید.
تام سه سگ دارد.
فردا کتاب ها را می برم به کتابخانه.
چه رنگین کمان زیبایی!
ببر یک گوشتخوار است.
او مداوم می‌گرید.
مادامی که آدم در یک چیز استاد است، باید یک شاگرد جدید شود.
قانون ۱۵ قدرت: انسانها را به خود وابسته کن.
من خیلی دلم می‌خواهد به جادهٔ ابریشم سفر کنم.
اتوبوس به کندی حرکت می کرد.
آن کودک گفت که چرا گریه کرده بود.
گناهان مرا ببخشای!
وقتی با انگشت یک نفر را نشان می‌دهی، سه انگشتت خودت را نشان می‌دهند.
این جنگل پر از مار و عنکبوت است.
سیگار کشیدن ممنوع.
هنگامی که معشوق ما عاشق ما می‌شود، عشق ما ناپدید می‌گردد، زیرا به طور ناآگاه از کودکی ما خود را - به دلیل برخوردهای نامناسب و توهین‌آمیر 
هیتلر آلمانی ها را به جنگ کشانید.
جین مانند مرد، لباس پوشیده بود.
هیچ تلخی نیست بر دل تلخ‌تر / از فراق دوستان پر هنر.
رضا مریض است.
پدرم ساعت زیبائی به من هدیه دادند.
این یک پروتوکل معمول است.
کسی می‌شنود که گوش برای شنیدن داشته باشد!
نام این خیابان چیست؟
«سپاسگزارم.» «خواهش می‌کنم.»
هستند کسانی که،حرف می زنند فقط به این دلیل که دهان دارند.
آن را با دو دست تان نگه دارید.
وضعیت تا حدی پیچیده است.
من ساعت شش بیدار شدم.
او صداقتش را به اثبات رساند.
حفظ محیط زیست، وظیفه ماست.
آن یک ترفند قدیمی است.
شیشه شکستنی است.
ما مساله را با یکدیگر مورد بررسی قرار دادیم.
آیا همه مسافران وارد واگن ها شده اند؟
در مشاجره همیشه حقیقت گم می‌شود.
او به زودی به خانه باز خواهد گشت.
او درسش را از طریق یک جزوه تکمیل کرد.
عضویت او را ملغی ساختند، زیرا شهریه اش را به موقع نپرداخت.
من درست خارج از کلیسا ایستاده‌ام.
برنج را با تخم مرغ و سس سویا مخلوط کنید.
ساختمان می‌سوزد.
به عاقبت بیاندیش!
خلیج فارس بخش از هویت تاریخی ایرانیان است.
آن بروشور مجانی است.
لازم بود که آن کار را دیروز تمام کنم.
اسم او کن است.
آنها کویر را در جستجوی گنج کاوش کردند.
حتی گذشتن زمان هم هنوز نتوانسته است به او کمک زیادی بکند.
ساعت چند است.
مرا احمق فرض کرده‌ای؟
راهت را برو و بگذار مردم حرفشان را بزنند!
واسه همین قات زدی؟
مهارت و اجرا دو چیز متفائتند.
خست بزرگترین فقر است.
حالت خوبه ؟
تونی گفت: "من نمی‌دانم".
شما غیرقابل مقاومتید.
صبح زود برای صبحانه اشتها ندارم.
امام حسن عسكري - عليه السلام - فرمود: كسي كه در مقابل مردم بي باك باشد و رعايت مسائل اخلاقي و حقوق مردم را نكند، تقواي الهي را نيز رعايت نمي كند.
در اکثر موارد هم کیفیت هم کمیت مهم است.
هنگامی که زمان رأی دادن بود، او از از رأی دادن خودداری کرد.
با دهان پر صحبت نکنید.
یک سگ عاقل هرگز بی دلیل پارس نمی‌کند.
آن دختر که روسری دارد باکره است.
این ماشین‌تحریر را با قیمت ویژه به‌دست آوردم.
می‌دانم کجا می توانی خورت را پنهان کنی.
امکان ندارد بتوانی این کار را در طی دو روز انجام دهی.
وقتی پاییز نزدیک می‌شود، شبها درازتر می‌شوند.
ما موافقت کردیم که در طول حضور در محل کار از سیگار کشیدن اجتناب کنیم.
من تاول زدم.
آیا می توانید مرا قدری پند دهید؟
علی‌رغم تمام تلاش‌هایش، موفق نشد.
مردم مشتاق صلح هستند.
لازم نیست معذرت‌حواهی.
مقلد نباش.
تام هشت شب در هتل ماند.
ما اول از همه رسیدیم.
تنها ثابت جهان، تغییر است.
میتونی اینجا بخوابی. برای من فرقی نداره.
کجا همدیگر را ملاقات کنیم؟
مادر من از نگاه کردن تلویزیون تنفر دارد.
علی رغم سن کم اش، کار خیلی خوبی انجام می دهد.
آن لوح فشرده ده دلار است.
وقتی که بارانی به این قشنگی می بارد، من به یاد خودمان دو تا در چند سال قبل می افتم.
او از کمک شما ممنون بود.
این کتابی درباره انگلستان است.
نمی فهمم چرا این کار باید انجام شود.
من به سگ ها حساسیت دارم.
"سنگ غلطان جلبک نمی زند" یک ضرب المثل است.
زمانی که دختر ازدواج کرد، نامزدهای زیادی پیدا شدند.
لطفاً گذرنامه تان را به من نشان می دهید؟
از من پول نخواه.
شما باید چند روزی سکوت کنید.
می‌گویند او می‌تواند بدون استفاده از نوشته سخن‌رانی کند.
گستاخی تو را تحمل نخواهد کرد.
بیان افکار به زبان انگلیسی دشوار است.
فضایل ما غالباً چیزی نیستند جز رذایل در نقاب.
او در خیابان به جلو و عقب گام بر می داشت.
صبر و زمان تاثیر بیشتری نسبت به زور و خشم دارد.
آرام باش، این فقط یک مترسک است.
در انگلستان در سمت چپ می رانند.
برو گم شو!
این مرا آشفته می‌کند.
تو مرا تکمیل می‌کنی.
تابستان گرمترین فصل است.
موش‌ها در غیاب گربه جشن می‌گیرند.
نمی‌توانم آن را باور کنم.
ما هر روش ممکن را بکار گرفتیم ،ولی هیچکدام اثر بخش نبود.
او به علت بیماری‌اش نتوانست بیاید.
دارد برف می بارد.
مومن هوشيار و دقيق و محتاط است.( نهج الفصاحة جمله3089)
ایستگاه اتوبوس کجاست؟
بعد از رفتن، هر روز به تو فکر خواهم کرد.
دیشب شام خیلی خوشمزه ای پختم.
اینو برای تو آوردم. (.Ino barā ye to āvordam)
تام و ماری سر قولشان به من نماندند.
نمیتوانم به عقب برگردم.
آزادم چون آزاد می اندیشم.
همین الآن او از خارج بازگشت.
لغت نامه‌های دوزبانه مجاز هستند.
هیئت منصفه‌ی عالی او را از هر جرمی بی‌گناه دانست.
عمر آن گونه باتری ها حدود سه سال است.
آن ‌را آنجا بگذارید.
من تمام تلاشم را انجام خواهم داد تا به هیچ چیز تاسف نخورم.
تصمیم قطعی است.
او از یادآوری خاطراتش سرخوش می‌شود.
هنرمند خوب کپی می‌کند، هنرمند بزرگ می‌دزدد.
پوست حیوانات توسط مو پوشیده است
آیا این امکان وجود دارد تا فردا این کار را به تاخیر بیفتد؟
او از ما دور ماند، چون آهسته قدم می زد.
آن خانه ها پانصد سال قدمت دارند.
چه مناظر مهم است؟
والنسیا به خاطر معماری غیر عادیش معروف است.
امروز کجا بودی؟
او در مقابل خطر نتوانست خود را حرکت دهد.
او هدیه‌ی بسیار زیبائی به من داد.
کارهای او من را گیج می کند.
دوست دارم که می توانستم بروم.
من از درس نوشتن خسته نمی شوم.
من اینطور فکر نمی کنم.
چطور جرأت می‌کنی به من انتقاد کنی؟
فردا همدیگر را خواهیم دید.
آن بچه‌های کوچولو با صبرتمام به‌وسیله‌ی لوله‌های دستمال‌توالت، کاغذ و چسب فیل‌هائی ساختند.
صلح ادامهٔ جنگ با روشهای دیگر است.
تام هر روز برای دیدن ماری به بیمارستان می‌رفت.
خدا گردو می‌دهد، اما آن را نمی‌شکند.
تام ماری را به کار گماشت.
زمان کوتاه است، ما "الآن" باید اقدام کنیم.
مغز ساختاری پیچیده دارد.
تو نباید تسلیم شوی.
آیا شما عصرانه نخوردید؟
تام کتاب را زیر بالشش پنهان کرد.
من باید مسائل بسیاری را حل کنم.
پزشکان نباید بگویند: «آنکه شفا دادم»، بلکه «آنکه زیر دستم نمرد».
دوست داشتم صدها جمله در تاتوئبا بنویسم ولی باید کارم را انجام دهم.
او برای کمک فریاد کشید.
شما عاشق او خواهید شد.
از هول هلیم افتاد توی دیگ.
این شمارهٔ تلفن کیست؟
جاه‌طلبی آخرین پناهگاه شکست‌خوردگان است.
آقای ساتو روی خط دیگری هستند. آیا می توانید یک دقیقه منتظر بمانید؟
با او تا حد مشخصی موافقم، ولی نه کاملاً
برایشان ننوشتم.
او نگفت که مجرد است یا متأهل. از این رو، ما وضعیت تأهل او را نمی‌دانیم.
درد عمیقی احساس میکنم.
من نمیتوانم با این موضوع کنار بیایم.
برای رسیدن به سرچشمه، باید در خلاف جهت جریان شنا کرد.
این یک منو است.
برنامه‌مان این است که یک هفته بمانیم.
تیم ما شکست خورد.
آن کشتی دیروز از خط استوا گذشت.
ما سگ‌مان را جانی صدا می‌زنیم.
او از من مقداری پول خواست.
استادمان فردا به انگلیس بر می گردد.
او به من پول بدهکار است.
تبریک از صمیم قلب مرا به‌مناسبت موفقیت امروزتان بپذیرید.
او آن نامه را بازفرستاد، بدون باز کردن آن.
با کمی صبر بیشتر موفق می‌شدید.
در میان سختی‌ها مناسب‌ترین فرصت‌ها قرار دارند.
بچه هایی که در خانه با کف پوش های وینیلی زندگی می کنند با احتمال بیشتری اتویسم دارند.
آیا تو جدیداً او را ملاقات کرده‌ای؟
با دقت گوش کن تا اشتباه نکنی.
اگر او را دعوت کنید، شاید بیاید.
در سال ۱۹۸۹ بود که دیوار برلین برچیده شد.
نظر ما فکریست که صاحب آنیم؛ اعتقاد ما فکریست که صاحب ماست.
من دوست دارم به تو اعتماد کنم.
اشک‌های خوشحالی روی گونه‌هایش جریان یافن.
او سوهان روح هستش. او اعصاب خوردکن هست.
چند عدد سیب؟
تام امروز حس و حال بیرون رفتن را ندارد.
همه خود را نزد او راحت احساس می کنند.
موتسارت: یکی از بزرگترین اعجوبه‌های موسیقی همهٔ اعصار.
دوری و دوستی.
من معنای این کلمه را نمی‌دانم.
حقیقت تا چکمه‌هایش را بپوشد، دروغ نیمی از جهان را دور زده است.
اگر تو اینجا هستی، به این معناست که اهمیت می دهی.
هنوز یکبار به آن فکر کن.
ما هر دو در جستجوی چیزی هستیم که آنجا نیست.
ناگهان یک کشتی از درون مه پدیدار شد.
لباس توی ویترین مغازه چشم مری را گرفت.
بدبختی زندگی را طولانی می‌کند، خوشبختی آن را کوتاه می‌کند.
تاج محل یک آرامگاه واقع در آگره در هندوستان است.
از در دسترس بودن برنامه‌های ترجمه‌گر به عنوان بهانه برای ترجمهٔ از یک زبان که به اندازهٔ کافی در آن تسلط داری استفاده نکن.
به‌زودی متقاعد می‌شوید که حق با من است.
یابنده یک جایزهٔ مناسب می‌برد.
عموماً آمریکائی ها عاشق قهوه اند.
شما حق ندارید به انسان های دیگر توهین کنید.
آن آب آشامیدنی نیست.
اخیراً، او را به ندرت دیده ام.
نه شادی نه غم ابدی نیستند.
داروخانه‌چی به من یک پودر سفید داد.
منظورت را نمی فهمم.
در ذهن‌تان یادداشت کنید.
فقط براي اين چمدان به من كمك كند.
من هرگز دوباره انجامش نخواهم داد.
من در جستجوی عینکم هستم.
مودب و آرام، با قلبی از طلا.
پلیس ما را مدام تعقیب می‌کند.
فردا استاد ما به انگلستان باز خواهد رفت.
سال اولی هستی؟
حیرت آورست!
ناشرم را دیدم.
تام زیاد سوال میپرسد.
آن نمک را بدهید به من.
او مجذوب کارش گشته بود.
آنها دیگر هرگز همدیگر را ندیدند.
نمی خواهم سطحی باشم؛ می خواهم با حال باشم!!
هم من و پدرت نتیجه ی این تصمیمت را میدانیم.
برترین صاحبنظران در همایش شرکت داشتند.
حتی یکی از خطوط چهره‌اش هم نلرزید.
او می‌خواهد در مسابقه اشتراک نماید.
عضو هیچ باشگاهی نیستم.
موهای سگ را کوتاه کردیم.
همهٔ چیزهای خوب پایان دارند.
حتی حماقت یک استعداد طبیعی است.
چرا اینقدر به تاریخ علاقه دارید؟
تو دنبال چی هستی؟
تعارف نکنید اگر بازم خواستید (غذا)
چطور جرات می کند نامه های مرا باز کند؟
او با مطالعه کردن بیش از اندازه به جشمان‌اش فشار آورد.
من از کردارم پشیمان نیستم.
امروز عصر شروع خواهم کرد.
شام سبک، طول عمر زیاد.
به این توجه کن که نباید همان اشتباه قبلی را تکرار کنی.
هیچکس کامل نیست، و من یک مثال روشن برای آن هستم.
تا آمبولانس برسه تام مُرد.
قورباغه‌ها از مارها می‌ترسند.
سوشی خوب است اما غذاهای تایلندی بهتر است.
مهمترین کاری که یک پدر برای فرزندش می‌تواند انجام دهد، دوست داشتن مادرش است.
تلاشت را دو برابر کن.
آیا آن شماره را حفظ کردید؟
این خانه ای است که من در آن متولد شدم.
یک مرد نزدیک درب ظاهر شد.
مواظب باشید که چنین چیزی دوباره اتقاق نیافتد.
با گذشت زمان، شما متوجه آن خواهید شد.
دریاچه‌ی ارومیه در حال خشک‌شدن است.
به او بد نگاه نکن چون که تنها او بی پول است.
قاضی با تهدید به بینندگان دستور سکوت می دهد.
یک روباه در تله گیر افتاد.
کوه فوجی را می‌توان از اینجا دید.
در دنیای غرب، شعرهای معاصر فارسی به اندازه قدیمی تر ها خوب شناخته نشده اند.
من باید او را متقاعد کنم.
تام اشتباهاً بازداشت شد.
تسلط بر یه زبان خارجی آسون نیست.
خبرچینی را بس کن.
"مرسی." "خواهش می کنم."
ما اکنون کجا هستیم؟
وقتی که او به لکنت افتاد، همکلاسی هایش نتوانستند جلوی خنده شان را بگیرند.
یه روزی خواهی فهمید.
او خوب آواز نمی‌خواند.
من به منظور دیدن جاهای دیدنی آمده ام.
بدترین کاندیداها بوسیلهٔ شهروندانی انتخاب می‌شوند که رأی نمی‌دهند.
شما و امت تنها کسانی هستید، که هنوز اینجا هستند.
دیگر ساعت 7:00 است.
روزنامه امروز می گوید طوفان می آید.
من هیچ مرزی بین آسمان و زمین نمی‌بینم.
سلام٬ چطوری؟
عسل فاسد نمی‌شود.
باز هم یک روز سپری‌شده، دفن‌شده، هرزرفته! نکند روزها آب رفته‌اند! انگار دیگر بیست‌وچهار ساعت ندارند!
حقیقت گاهی به پایین فرو می‌رود، اما نفسش را هرگز از دست نمی‌دهد.
تحت فشار زمانی من با بازدهی بیشتری کار می کنم.
او گفت که هیچ عجله‌ای ندارد.
بی‌ادبانه است که با دهان پُرَت صحبت کنی.
پیاده به مدرسه می‌روم.
ممنون به خاطر تصحیح کردن.
چیزی نیست
یک رودخانهٔ کوچک که جاری است، بهتر از یک دریاچه بزرگ است که راکد است.
مایلم حساب پسنداز افتتاح کنم.
فکر می‌کُنی این ترجمه دقیق باشه؟
او نمی تواند گرسنه باشد، همین الآن غذا خورد.
از همین امروز به فردا فکر کردن.
پرندگان شکاری آواز نمی‌خوانند.
راه را از یک پلیس پرسیدم.
در کوچه‌های خودشان، سگها شیر هستند.
من معتقدم تام یک بی سواد است.
بهتر است نگاهی به این بیندازی.
بچه ها از بزرگ تر ها یاد می گیرند.
بدون توقف باران می آید.
آن خانه ها پانصد ساله اند.
گفتم« چه گل زیبایی !» گل لبخندی زد.
تا سی بشمار.
چنان زندگی کن که وقتی بمیری آشناهایت کسل شوند.
خود را زیر تخت پنهان ساختم.
جان برای تنیس دارای استعداد طبیعی است.
تنها راز زندگی این است که چرا خلبانان کامی کازه، کلاه ایمنی می پوشیدند.
پدر من به ندرت یکشنبه های بیرون می رود.
من سفر هوائی را دوست ندارم.
شیر را بر گردن ار زنجیر بود / بر همه زنجیر سازان میر بود.
برای همه مادره، برای ما زن‌بابا.
خواهش می کنم، بگذارید این بازی را امتحان کنم.
او بین دو صندلی نشسته است.
به طرز وحشتناکی در امتحان اشتباه کردم.
پیرمردان خطرناک هستند؛ آنها هیچ ترسی از آینده ندارند.
آن تصمیم برای ما نامطلوب بود.
صاحبخانهٔ ما اجاره را پایین آورد.
من دعوت او را پذیرفتم.
صدمات ناشی از آمد وشد جاده ای یکی از مشکلات عمده ی سلامت عمومی است و منجر به مرگ ومیر می شود.
آیا ناگهان بیمار شدی؟
آیا او می‌تواند سفری طولانی را تحمل کند؟
سال هاست که گوشت نخورده ایم.
بهترین چشم‌انداز از دور حاصل می‌شود.
چه بد!
آن دو خط عمود بر هم هستند.
توجه کنید، که او چه می گوید.
ارتباط متقابل داشتن با او دشوار است.
انگیزه عاملی است که فرایند یادگیری را متأثر می‌کند.
برای سؤالت هیچ پاسخی وجود ندارد.
عکس یک حقیقت کذب است، اما عکس یک حقیقت عمیق محتمل است یک حقیقت عمیق دیگر باشد.
من می‌دانم، که یوهان صادق است.
همه‌ی ضربات نثار بچه‌ی ضعیف می‌شود.
امروز عشقم را با فاصله‌گرفتن و صبر نشان می‌دهم.
دیروز عمویم سگی خریداری کرد.
ممنون از کمکت.
خواهش می کنم از شما دیگر سیگار نکشید.
یک قلب خوب ارزش زر دارد.
لغت پایه زبان است.
آنها در مجلس اکثریت داشتند.
کرگدن بسیار بزرگ است.
عید پاک مبارک!
آن اسب چشم‌های زیبای بزرگی دارد.
انسانها بدون آب قادر به ادامهٔ حیات نیستند.
همه عاشق ماک هستند.
دوست من تنیس بازی نمی کند.
یک سطر در میان بنویس.
یک آتش که جنگل را می‌سوزاند، راه را نمی‌سوزاند.
آرمان‌گرا بودن یعنی برای دیگران نیرو داشتن.
این اتفاق او را مشهور ساخت.
سیگار کشیدن در این محدوده غدغن است.
او فردا خانه است.
آیا آماده‌اید؟
سرماخوردگی در زمستان شایع است.
او پسری دارد که نامش جان است.
تو باختی، زیرا حریف را دست کم گرفتی.
آیا او به من کمک خواهد کرد؟
یک منشور پنج ضلعی چند رأس و چند وجه دارد؟
آیا کاغذ دارید؟
باید که برای این کار آماده باشیم.
باید منتظر بمانید
تو از خواب سیر شدی.
چیزی که او گفت، معلوم شد دروغ است.
ده سال قبل بود گه عموی من به کانادا رفت.
آن جمله را متوجه نمی‌شوید، نه؟
کودک با اسباب بازی هایش مشغول بازی است.
سربازان ساختمان را اشغال کردند.
هیچ دریایی در ارمنستان نیست.
مسکن من -- قلمروی من.
بزرگترین دشمنان دید انتقادی عشق و عادت هستند.
میخواهم با شما ملاقات داشته باشم
می خواهی به تو کمک کنم.
بام های سبز یا بازتابنده از تاثیر جزیره حرارت شهری می کاهند.
بیشتر شرکت ها اتحادیه های کارگری خود را دارند.
او زندگی سختی را می گذراند.
به امتحانش می‏ارزه.
فقط دوستان واقعی به تو می‌گویند چهره‌ات کثیف است.
قطار ما از تونلی طولانی رد شد.
من دعوت شما را با خوشحالی قبول می‌کنم.
ما کارهای خانگی را بین خود پخش می‌کنیم.
سرباز در نبرد کشته شد.
او تو را درک نمی کند.
تمبرهای پستی تام دوست من دوبرابر من است.
شکر کنیم که خداوند به خر شاخ عطا نفرمود.
آنها برای یکدیگر جذاب هستند.
آن پرنده آواز خواند، سکوت کرد و دوباره خواند.
لطفاً پنجره‌هارا بسته نگه‌دارید.
لطفاً آلبوم عکس تان را به من نشان دهید.
فرض کنید که ده میلیون ین داشتید، چه کار می‌کردید؟
کتاب خویش را برگرفت.
ما باید به افراد فقیر خوراک و پوشاک بدهیم.
ما جسد را آنجا پیدا کردیم.
به او فحش نده.
آیا عکس جدیدی است؟
دفعه‌ی آینده، حتماً آن کتلب را برایم بیاورید.
شاه امروز صبح به شکار رفت.
این امر فوری نیست.
من به یاری شما نیاز دارم.
تا دیترویت رانندگی می‌کنم.
به هیچ‌عنوان آن را نمی‌فهمم.
برای تصمیم‌گیری در مورد اینکه به چه کسی رأی بدهید، از چه معیارهایی استفاده می‌کنید؟
من در ورزش ها بد هستم.
من این اصطلاح را دوست دارم.
آینده نامهای بسیاری دارد.
حدود هفت هزار سال پيش، تمدنهايی در جلگه های مرکزی ايران گرفت.
معذرت می خواهم، اما من امروز هیچ شیری دم در خانه ام دریافت نکردم.
وقتی همگی می‌روند، یک دوست واقعی می‌آید.
پیشبینی نتیجهٔ انتخابات آینده سخت‌ترین خواهد بود.
آن ساعت زمان دقیق را نشان می دهد.
آیا می‌توانید ترجمه کنید؟
مواظب باش !
باید دوربین عکاسی ام را همراهم می آوردم.
اتوبوس ساعت یک و نیم به ایستگاه رسید.
من می‌دانم که تو چیزی را از من مخفی می‌کنی.
رادیوم توسط چه کسی کشف شد؟
در نیویورک زندگی می کند.
زمین، مریخ و مشتری سیاره هستند.
گوشت کبک از گوشت مرغ بهتر است.
او به بالش تکیه داده است.
لوسی اهل آمریکا است.
عشق صمیمی، عشق بدون تحمیل است.
چیزی برای خوردن برایم بیاور.
من سر طرح اولیه‌ام می‌مانم.
من فکر می‌کنم که انجام آن سخت می‌بود.
اسبی که نمی‌توان صاحبش شد، همیشه یک عیب دارد.
فردا هم یک روز است.
مداد به همراه دارید؟
تا قبل ار این هرگز از او چیزی نشنیده بودم.
اول ببینید، بعداً باور کنید.
او برای یک لحظه ساکت ماند.
امروز صبح که تام را دیدم، لباس ورزشی پوشیده بود.
موشی که فقط یک سوراخ دارد باید موش احمقی باشد.
به هیچ وجه.
او می‌خواهد انتقام بگیرد.
چرا من باید آن کار را بکنم؟
برایم خیلی خوشایند است، که دوباره شما را می‌بینم.
آیا دوست دارید با هم به خرید برویم؟
کسی که پیش نمی‌رود، عقب می‌آید!
آمار در سرنوشت نقش بیشتری بازی می‌کند.
او یک پرتقال می‌خورد.
خانه‌ی ما در جای مناسبی است.
لطفاً برای چشن تولدم بیائید.
دوست ندارم دختران جوانی را که خیلی آرایش کرده اند ببینم.
قیمت این خودرو چقدر است؟
یک دوست با منش بهتر از ده برادر بی منش است.
ما اینجا در جنگل نیستیم.
یک ساک دیگر به من نشان بدهید.
شنبه ها به مدرسه می روید؟
این لامپ های جدید صرفه‌جوئی زیادی در انرژی می‌کنند.
من 99 % مطمئن هستم.
او یک افسر پلیس شد.
من کاری را که قادر بودم، انجام دادم.
آیا تاکسی برای‌تان بگیرم؟
کار برای انجام دادن بیش از حد زیاد است.
یک آرزو آن فکر را زایید.
گاهی انتقاد کمک به رشد می‌کند، گاهی نه.
او پارسال ژاپن را ترک کرد.
بعضی وقت‌ها فکر می‌کنم هیچ وقت به حال خودم نخواهم بود. پدر و مادرم هر دو انگار همیشه به کمک من احتیاج دارند.
هیچ‌چیزی فراتر از سلامتی نیست.
آیا آن واقعاً با این قیمت قابل ابتیاع است؟
در واقع بله، آن می‌تواند اشتباه باشد.
سرد است.
شما مرا به‌یاد برادرتان می‌اندازید.
او ایده‌های خلاق بسیاری دارد.
من پس‌انداز می‌کنم تا بتوانم به استرالیا بروم.
شروع کردن آسان است، پافشاری کردن یک هنر است.
وجدان حضور خدا در انسانهاست.
دفتر تلفنم کجاست؟
چین کشور بزرگیست.
تا جایی که بتوانم این کار را ادامه خواهم داد.
به زبان فرانسه حرف می زند.
پشت سر من قدم نزن، من راهنمای تو نیستم. جلوی من راه نرو، من ترا دنبال نخواهم کرد، فقط در کنار من قدم بزن و دوست من باش.
چطور جرات کردی چنین حرفی را بگویی؟
مواظب خودت باش.
او نقاش است، اما نمی‌تواند به سبک چینی نقاشی کند.
همهٔ این فیلمها کسل کننده هستند.
مد بسیار متغیر است.
و حالا چی؟
او جدا از ما ایستاد.
هر استعدادی دو دشمن دارد: تحسین و حسادت.
او از ظاهر شدن ناگهانی او متحیر شده بود.
آن دختر ژاپنی است.
او از من شروع کرد.
عشق قبل از هر چیز اعطای خود است.
شاید وفتی دیگر!
در ژرفای زیبایی چیزی غیر بشری قرار دارد.
با دانش امروز دیروز ممکن است اشتباهات دیگری انجام دهم.
من معتقدم، تو مرا نمی‌فهمی.
یک شیر با هیچ خرگوشی آبستن نمی‌شود.
او دانش‌آموختهٔ هاروارد است.
این قلعه زیباست.
عجله کن! دیرمان می شود.
من با خودرو خواهم رفت.
دوست دارم بدانم.
او مرغ را آن طور که من دوستت دارم می پزد.
او تمامی بطری شیر را نوشید.
به‌امید دیدار.
تام با مری تماس خواهد گرفت.
می خواهم با گتر جانی بمیرم.
شروع کردن ساده است، تابت قدم بودن یک هنر است.
می‌شود یک منو را ببینم، لطفاً؟
ما به جشن افتتاحیه دعوت نشدیم.
تسلیت قلبی من را به خاطر مرگ پدرتان بپذیرید.
او داستان کوتاه می نگارد.
شما هم انسانی مهمان نواز و هم دست و دل بازی هستید.
می‌خواهم یک زندگی جاودان داشته باشم.
تام یک گنجینه یافت.
آیا یک رفراندوم پیشبینی شده است؟
تو خیلی تند رانندگی کردی.
آیا تنها هستی؟
یک قاضی نباید مطیع شاه، بلکه باید مطیع قانون باشد.
فرار تقریباً ناممکن بود.
هرگز ترحم را با عشق نیامیزید.
او دیرتر یا زودتر از آن پشیمان خواهد شد.
آیا من را باور می‌کنید؟
به محض اینکه او اخبار را شنید, شروع به گریه کردن کرد.
شب فرا می رسد.
مادامی که یک بچه گاگله می‌کند راه رفتن را یاد می‌گیرد.
سلام، چطوری؟
آیا واقعاً بهتر است که اکنون در حال انجام آن باشید؟
آیا او یک مرد است؟
من گدا نیستم.
بگذار این دعوا را بالأخره فیصله دهیم.
من بی صبرانه منتظر ورود او بودم.
تونی گفت: نمی دانم.
مردم زلزله زده آذربایجان را فراموش نکنید.
دوست می داشتم دلم برای تنهائی تنگ شود، نه برای بادیگران بودن.
خیلی گرسنه‌ام، کجا می‌توانم چیزی برای خوردن پیدا کنم؟
نه آن مردی که از آن زن سوء استفاده کرد، بلکه آن مردی که از او دوری کرد.
در را قفل کن.
هیچکس نمی‌داند، چقدر بیماری دوام پیدا می‌کند.
جهل عمیق است، که باعث تعصب‌آمیز شدن لحن می شود.
خواهش می کنم یادتان نرود نامه ها را ارسال کنید.
از دست رفتن آبرو به معنای تحقیر شدن است.
معشوقه من یک هنرپیشه است.
پرندگان گرسنه بودند.
اگر همه‌چیز را می‌دانید، چرا سوال می‌کنید؟
آن مرد کشاورز است.
تصور کنید، که در موقعیت من بودید.
او گفت "لطفاً بنشینید.".
پنیر یک خوراکی جامد است، تهیه‌شده از شیر گاو، بز، گوسفند و دیگر پستان‌داران.
آدم ها ایستادند و شروع به خواندن آواز کردند.
پانویس ها یادداشت هائی هستند که در پائین صفحه قرار دارند.
در سیاهی شب ستارگان می‌درخشند.
چرا تا دیروقت همچنان بیداری می کشید؟
گربه ای روی میز نشسته بود.
برای اینکه دو نفر با هم دعوا کنند، کافیست یکی از آنها بخواهد.
رم یکروزه ساخته نشد.
زندگی بدون آیین چه بود؟
سلام چطوری خوبی من امروز نمی آیم.
شتاب مکن که ابر بر خانه ات ببارد و عشق در تکه ای نان گم شود.
خوش یختی آنقدر که به وضع برخورد دروونی ما به زندگی وابسته است، به شرایط بیرونی ما بستگی ندارد.
نام شما چطور تلفظ می شود؟
هیچ چیز در این دنیا مجانی نیست.
چه چیزی از من مخفی می‌کنی؟
رودخانه‌ی کیسو اغلب راین ژاپن نامیده می‌شود.
هیچ چیز نمی تواند تصمیم او را تغییر دهد.
تولدت مبارک، موریل!
فقدان همگی شما را احساس خواهم کرد.
بینی تام خون آمد.
مادر عزیزم.
نشان دهید در نقشهٔ بالا پورتو ریکو کجا قرار دارد.
کوشش ثمر داد.
دلم برای كسی تنگ است که آفتاب صداقت را به میهمانی گل های باغ می آورد.
آیا پایین خواهید آمد؟
وقتی او از جلوی در بیرون رفت، اتوبوس در حال آمدن به نبش بود.
افلاطون یک دوست است، اما یک دوست بزرگتر، حقیقت است.
با آتش بازی نکن.
اینجا داری چی کار می کنی؟
آیا آنها در پاریس هستند؟
جواب مخالفی به مادرتان ندهید.
پسر او بیمار است.
تام گفت می‌خواهد تا قبل از پایان سال بوستون را ترک کند.
شنا به‌زودی خواهید رسید، نه؟
او می تواند رانندگی کند.
تام درخت گیلاسی را قطع کرد.
آیا اخیراً قیلم خوبی دیده اید؟
کودکان اجازه ورود ندارند.
هر چه کار سریعتر، ارزشش هم کمتر.
چه کار داری اینجا؟
تگزاس با مکزیک هم مرز است.
خطاها دری به کشفیات نو هستند.
این یک مثلث متساوی الاضلاع است.
آنکه چیزهای زیادی را شروع کند، تعداد کمی از آنها را خاتمه می‌دهد.
خودم هیچگاه آنجا نبودم.
نیازی به اغراق نیست.
من هیچ یک از اینها را دوست ندارم.
نتایج بطلان نظریه را اثبات نمی کند.
آنها کنار یک‌دیگر راه می‌رفتند.
شجاعت او به پیروزی‌اش کمک کرد.
هواپیما سر ساعت شش به موقع به زمین نشست.
آن چیز خیکی خوب است.
او فوراً پیشنهاد مرا رد می‌کند.
دیگر هرگز بیش از حد دیر نیائید به مدرسه.
فکر کردن سرگشتگی می‌آورد.
هیئت رئیسه پس از دریافت گزارشات مخالف دوباره درباره نقطه نظر خود به تفکر پرداخت.
در پائیز بسیاری از پرندگان به جنوب پرواز می‌کنند.
دیروز من یک سگ خریدم. متاسفانه عمه ام آن را برای ناهار پخت.
این کلمه از یک ریشهٔ لاتینی است.
شیر سرشار از کلسیم نیز هست.
درحال خوردن یک گلابی هستم.
مرجحاً شما با ما بیائید.
الان میدونم چرا تام از من بدش میاد.
آن عکس خواهر کوچک تر من است.
می ترسیدم راه را در تاریکی گم کنم.
یک گرگ غیر قابل پیش‌بینی است.
آن معلم تاثیر مهمی بر روی شاگردانش دارد.
من این را نفهمیدم!
رفتار اعلاترین شکل موعظه است.
شخص مهاجر در نهایت خانه اش را می یابد.
زرتشت گفت: "من ابرمرد را به شما می‌آموزم!"
به نظرم می‌رسد که نظریات شما باطل هستند.
تسریع کنید چون عجله داریم.
ما آنچه نیاز نداریم را می‌خواهیم، و آنچه نمی‌خواهیم را نیاز داریم.
تام با یک دانشجوی تبادلی چینی دوست است.
به نظر می‌رسد ما در یک قایق هستیم.
او فقط برای کارش زندگی می کرد.
لطفاً به ما خبر بده.
از شکست درس گرفتن آسان است. اما از پیروزی درس گرفتن دشوار است.
وقتی که بچه بودم، مادرم مرد.
جائی که نان هست، موش نمی تواند نباشد.
حقیقت را در کجا می توانیم بیابیم؟
به چه کسی در این انتخابات رأی دادی؟
چشمانم برافروخته هستند.
ما نام داروین را با نظریهٔ تکامل گره می‌زنیم.
آن سوپ عالی است.
تک‌چرخ تنها یک چرخ دارد.
آیا در زیر میز تحریر کتاب هائی قرار دارد؟
این آیین قسمتی از مذهب‌شان است.
او سبیل خود را سوزاند.
ما از همه چیز می‌توانیم فرار کنیم به جز از وجدانمان.
آن داستان را از ابتدا تا انتها برای ما تعریف کنید.
مهاجران بسیاری از اروپا در آن شهر سکونت دارند.
این کتاب بسیار گران است.
چیزهای بزرگ به بهترین نحو از طریق سکوت بیان می‌شوند.
باید به نیازمندان صدقه داد.
تا نباشد چیزکی، مردم نگویند چیزها.
من پر از ابهام هستم.
اکنون به عنوان معلم، متفاوت فکر می‌کنم.
قاصر از معنی نو حرف کهن.
این گزارش هنوز ناقص است.
نظم فرزند تفکر است.
من تام را محافظات خواهم کرد.
پول یک خدمت‌گذار خوب و یک سرور بد طینت است.
چیزی که بد شروع شود، حتی بدتر پایان می‌یابد.
او چقدر سریع شنا می کند!
من جمله را مطابق توصیه‌ات تغییر دادم.
من عاشق این سایت هستم
ابرهای تیره در هوا شناورند.
من حراف نیستم. تمایل به حرف زدن زیاد ندارم.
او با پایش زد به در.
اکثریت مطلق جوانان تلفن همراه دارند.
درخت را از میوه اش می شناسند.
قانون ۱ قدرت: هرگز استاد را در سایه قرار نده.
بگذار خشک بشود.
اکنون تعطیلات به اتمام رسیده است.
با دقت به من گوش کنید.
آیا این به تو بر می خورد؟
پشت اویم.
هیچکس در حضور ما مانند غیاب ما صحبت نمی‌کند.
در را ببند!
من مایلم، که او سیگار کشیدن را متوقف کند.
من زندگیم را به شما مدیون هستم.
والدینم مرا درک نمی کنند.
خیلی سعی کردم تلفن بزنم، اما سعی ام بیهوده بود.
چه گربهٔ نازی!
یک مال‌خر خودش یک دزد است.
آیا ترسیده ای؟
آن شخص کیست؟
هفته آینده شاید یخبندان شود.
ممنون از صبرتان.
برای یک پسر بد مادر مسئول است، برای یک نوهٔ بد مادربزرگ.
آیا از اونها خوشت می آید؟
کوالاها ناف ندارند.
به من نگو چه کار کنم.
هر رودخانه تمساح خود را دارد.
برنج باید تمامی مایع را در خودش جذب کند.
نخستین هواپیما 12 ثانیه در 1903 پرواز کرد.
مایلم که زمان بیشتری برای حرف زدن با او داشته باشم.
نارنج ترشتر از پرتقال است.
مامریت مهمی به او داده شده بود.
آیا دیروز توکیو ابری بود؟
بهترین روش برای تحمیل یک ایده به دیگران، قبولاندن به آنهاست که ایده از خودشان می‌آید.
کارفرما نمی‌تواند اعتصاب کنندگان را تعویض کند.
زندان در ذهن آدمی است.
به آسمان بنگر.
هدف غایی ما برقراری صلح جهانی است.
عشق بردبار است. همه چیز را تحمل می کند. جمله ای از پائولو کوئیلو
نوشیدنی‌های انرژی‌زا را با الکل نیامیز.
در این شهر دو بلوار وجود دارد.
هیچ دزدی بزرگتر از خواب نیست: او نیمی از زندگی ما را می‌رباید.
خودت را بپوشان، والا دوباره سرما می‌خوری.
اگر او زنگ زد به او بگو که بعدا با او تماس می گیرم.
آن "له" و آن "علیه".
زمین، مادر ما.
آیا او پارسال در هوکایدو بود؟
ده تا پیشنهاد استخدام بر دیوارهای آن ادارهٔ استخدام به عنوان آگهی نصب شده‌اند.
می توانی برای بار دوم توضیح دهی؟
عیسی به دین خود، موسی به دین خود.
خمیر را در شب در یخچال بگذارید.
بر ضد گناه موعظه بکن، اما گناه کار را ببخش.
درمقابل خانه‌ی من یک کتاب‌فروشی است.
بدون گیاهان نمی توانیم زندگی کنیم.
زندگی برای همه چیز کوتاه است.
من هیچ تفاوت ماهوی نمی‌بینم.
آیا بعد از مدرسه تنیس بازی خواهید کرد؟
آن سگ دور میز می چرخد.
به تو احتیاج دارم.
مشکلی نیست.
چه کسی این نامه را نوشته است؟
رنجیده خاطر نشو.
هیچ انسانی به اندازهٔ کافی خوب نیست که ولی یک انسان دیگر باشد.
کسی که می‌خواهد فردا زود غذا بخورد، باید روز قبل از آن فکر کند.
جوانان به آسانی با تغییر سازگار می‌شوند.
اگر دو دختر به هم برسند، سریع شروع می کنند به پچ پچ کردن.
شما امیدهای پدر و مادرتان را برآورده سازید.
یاد بگیر!
ریچارد از کِی زن گرفته؟
زالو انگل است.
محکومیتش مادام العمر است.
ما غذایمان را با آنها تقسیم خواهیم کرد.
پول همراهت داری؟
لطفاً مرحمت بفرمائید، و آن پنجره را ببندید.
همه چیز به "اگر" و "وقتی که" بستگی دارد.
این هفته آنقدر زیاد از مهرم استفاده کردم که شمار آن یادم نمی‌آید.
در روز یکشنبه سفری تفریحی به چشمه اسپرانتو خواهیم داشت.
عینکت روی زمین افتاده است.
او از پدر خودش می ترسد.
ساعت چند به اینجا خواهی رسید؟
بعداً معلوم می شود.
تام همیشه اینجا مینشست.
"شاهزاده کوچولو" از آنتونی د سینت اکزوپری از زبان فرانسه به چندین زبان دیگر ترجمه شده است.
من هفته ای دو بار پیاده روی می کنم.
تر جیحا هر چه زود تر شروع کن.
من با تو موافق نیستم.
چرا آنرا درست می کنید؟
هنگامی که یک سفر بد آغاز شود، ندرتاً به خوبی پایان می‌یابد.
نامه های کوتاه و دوستی‌های طولانی، اینست شعار من.
آدم زنده وکیل وصی نمی‌خواد.
غذاهای ارگانیک معمولاً گران هستند.
این یک فاجعه است.
او درنیافت که چه کاری با وی کرده است.
یک سوراخ کوچک کشتی را پر از آب می‌کند.
نخواستن دلیل است، نتوانستن تنها یک بهانه است.
سخت درس بخوان.
من هیچ چیزی ندارم که به این جمله اضافه کنم.
مرا نگاه کرد.
حقیقت تار است و نتیجتاً نامرئی است.
حتی اکنون، سالها بعد از جنگ سرد، هنوز کینهٔ بسیاری بین روسها و آلمانی‌ها، خصوصاً در مناطقی که زمانی تحت اشغال اتحاد جماهیر شوروی بود، وجود دارد.
هر اتفاقی که بیفتد، من آماده ام.
در جوانی یاد می‌گیریم، در پیری می‌فهمیم.
هیچ چیز مانع راه ما نمی‌شود.
فقط در حالت اضطراری استفاده کنید.
امروز از دیروز گرم‌تر است.
آنها به من سلام کردند.
آن شخص همسایه ما است.
مردد بودن جستجو است نه درماندگی.
سرودن شعر را دوست دارم.
انسان‌ها اغلب برای واقعیات کور هستند.
می‌توانی فشار تایر را چک کنی؟
مادرم همیشه می گفت، که وقت طلاست.
به نظر می رسد؛ که همه شما در اشتباهید.
ما به زودی همگی مست خواهیم شد.
او پاره‌ای معلومات در اقتصاد دارد.
این عمق زندگی است که مهم است نه طول آن.
پارسال خیلی برف بارید.
هیچکس جملاتم را ترجمه نکرد.
کل خانواده از اتومبیل خارج شدند.
کجا می‌خواهیم هم‌دیگر را ببینیم
ناپلئون سپاهیان خود را به سوی روسیه هدایت کرد.
برای ایرانیان یلدا با صرف آجیل، انار و هندوانه در طول جشن تداعی می شود.
جملات مجهول را به‌ندرت استفاده کنید.
آن نقطهٔ ضعفش بود.
دوست دارم یک روزی با شما تنیس بازی کنم.
او تا دیروقت در شب تمرین گیتار میکند.
اجاق خویشتن ارزش طلا دارد.
چه کسی این را شکسته است؟
ظاهراً او دوستان تازه ای دارد.
امام علی (ع): همانا وقتهاي تو پاره هاي عمر توست ، پس نبايد وقتت را تمام كني مگر در چيزي كه نجات تو در آن باشد.
کارگر بد همیشه گناه را به گردن ابزارش می‌اندازد.
ماشینها ممکن است زمانی بتوانند فکر کنند وتی هرگز نمیتوانند بخندند.
جائی که نان هست، موش هم هست.
تام در گفتگوی ما شرکت نکرد.
من باید بدانم که این نقل‌قول‌ها از کجا می‌آید.
آن پرنده چگونه نامیده می‌شود.
واقعاً خسته شدم، آخر هفته باید یک جائی بروم، هر جا که شده!
با تشکر صمیمانه.
آیا به این زودی زمان اینقدر گذشت؟
او درمورد همه چیز کنجکاو است.
سخن‌رانی او تقریباً محتوائی نداشت.
پس از مرگم دوست دارم برای من بگریند. و نه به پول خاکسپاری‌ام.
من نمی‌دانم چطور آن را نشان دهم، چون خیلی واضح است.
طلا به طور قابل توجهی از آب سنگین‌تر است.
کارول اسپانیائی می خواند.
شترمرغ پرواز نمی کند.
او نمی دانست که با یک هیولا ازدواج کرده است.
آقای تامپسون، قبل از اینکه به اسکاتلند برگردد، دو سال در توکیو زندگی کرد.
نام او برای همه شناخته شده است.
دوساعت طول می کشد که به یوکوهاما برسم.
اگر یک پشتهٔ پوشال داری، خود را از آتش دور نگه دار.
قطار بیرمنگام از سکوی 3 راه می افتد.
سخنرانی او تاثیر خوبی بر من به جا گذاشت.
اینقدر سر و صدا نکن.
کسی که امروز سرش را زیر شن می کند، فردا دندان هایش را به یک دیگر خواهد سابید.
من وقت کافی در اختیار دارم، اما نمی دانم چرا خوب از آن استفاده نمی کنم.
پول خرد از فلز تشکیل شده است.
اشیاء در ویترین را لمس نکنید.
تازه شروع کردم باز گوشت می‌خورم.
کسی که قاطر بدون عیب می‌خواهد، باید پیاده برود.
آیا می‌خواهید، که آن پنجره را باز کنم؟
آن درخت‌ها را قطع نکنید.
او را کم ارزیابی نکنید، بسیار داناست.
او هیچگاه بر الفبا فائق نیامد.
او می‌دوید.
بر سر هر ریش جمع آمد مگس / تا نبیند قبح ریش خویش کس.
من هیچ گاه به تام اعتمادی نکردم.
شیراز شهر گل و بلبل و شعر است.
آن ها می توتنند همان اجناس را با قیمت پایین تری تولید کنند
من این ساعت را می خریدم، اگر که گران نبود.
من موسیقی را دوست دارم و هر روز به آن گوش می‌سپارم.
خرد را با پول نمی‌توان خرید.
این لغت نامه ی من است.
معنای زندگی چیست؟
آن را در آن مجله خواندم.
نگذار صابون بیافتد.
دو سوم کارمندان این شرکت مهندس‌اند.
کاش وقت بیشتری برای حرف زدن با او داشته باشم.
او روی صحنه ایستاده است.
آیا حقیقت دارد، که میدوری خیلی خوب ویولون می نوازد؟
او منحصراً میوه می‌خورد.
لبه دیگه رودخونه پر از آشغاله.
فردا قرار ملاقاتی با عمویم دارم.
شما باید فوراً به او نشان دهید که بی‌گناه هستید.
در کلاس ششم هستم.
من نمی‌توانم به خوبیِ ماری آواز بخوانم.
پولم را فراموش کردم.
تام شدیداً پیر شده است. او را نخواهی شناخت.
او نتوانست او را متقاعد کند که سوار بر یک اسب شود.
دوستان زیادی دارم.
نه من، بلکه همسرم در آن نشست حضور داشت.
خریدن بهتر از به عاریت گرفتن است.
ما پیرتر می‌شویم، بدی‌هایمان جوان‌تر می‌شوند.
این شخص، آدم خوبی است.
ما برای صبحانه پنکیک درست کردیم.
می توانم تلوزیون را روشن کنم ؟
من پیشنهاد می کنم که الآن ما یک مکث کوچک داشته باشیم.
اینکه جنایت رو به افزایش است،نمی تواند انکار شود.
در برخی از موارد، عدم تغییر مشکل تر از تغییر کردن است.
این گونه متعصب نباش!
وقتی روستایی به اسب می‌رسد، تیزتر از نجیب‌زاده می‌راند.
کشتی در ساحل لنگر انداخته است.
بیائید با من چای بخورید.
معنی این نماد چیست؟
تسلیت از صمیم قلب!
مری خواهر کوچیکَمه.
من بستن بند کفشم را در سن پنج سالگی یاد گرفتم.
امروز چه چیزی اشکال به نظر می آید؟
تو قشنگی.
سنگ کارد را تیز می‌کند، اما خودش کند است.
بگذارید سعی ام را بکنم.
او دارای شخصیت متفاوتی نسبت به پدرش است.
خیلی از دانشمندان بزرگ راجع به مسائل عجیب و غیر معمول فکر کرده بودند.
چرا چنان ریسکی می کنید؟
او نوزاد سالمی به دنیا آورد.
او جوان‌ترین برادر من است.
آیا شما می‌دانید که بهترین بازی‌کنان لیگ کدام‌اند؟
هرگز بعد از آن با او صحبت نکردم.
اوقات خوبی داشته باشید.
زود از فرصت استفاده کن، اگر نه از دست می رود.
مری هیچ اراده ای ندارد.
ما باید از گفتن آنچه نمی‌اندیشیم اجتناب کنیم.
مدتها پیش آموختم که نباید با خوک کشتی گرفت، زیرا خیلی کثیف می‌‌شوی و مهم‌تر آنکه خوک از این کار لذت می‌برد. جرج برنارد شاو
معلم ما به ما اجازه داد که در حین کار از لغتنامه استفاده کنیم.
من همه کتابهای روی قفسه را خوانده ام.
می‌توانید چند پند به من بدهید؟
او آن کلید را به او داد.
لطفاً آدرس دائمی‌تان را به من بدهید.
او درمورد جدی نبودن شهرت بدی دارد.
جنگ سرد با فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی خاتمه یافت.
سگت خیلی گنده است
چرا ما اینقدر زود از یکدیگر جدا شدیم؟
هر امیدی نومید شد.
من زبان انگلیسی را مدت چهار سال همراه انگلیسی زبان آموختم.
بهترم.
من تلاش خواهم کرد، حتی یک بار به آن اشاره نکنم.
آیا پلوئی برای گیاه خواران دارید؟
در جوانی به موسیقی بیتل‌ها گوش می‌دادم.
آن کشتی، به‌خاطر باد مخالف قوی به‌کندی جلو می‌رفت.
زمان نشان خواهد داد کدامیک از ما بر حقیم.
فردا امتحان دارم.
تقاطع جائی است که دو خیابان هم‌دیگر را قطع می‌کنند.
آیا می‌توانید این مرد را به کمک این عکس شناسایی کنید؟
در دیدارها او همیشه هم دست میدهد با من، هم مرا می بوسد.
به من شجاعتت را نشان بده.
من شرط را باختم.
ستارگان دریایی موجودات بدون مغز هستند.
در باره‌ی رابطه‌ی بین محیط مصنوعی و محیط طبیعی بنویسید.
سرای ما سرای توست.
آیا من باید یک سخنرانی ایراد کنم؟
هر چیزی یک فرجام دارد.
پلیس از دختران پرسید که آیا ماشین مال آنهاست.
تکیه صدا در آن واژه روی بخش دوم آن است.
ضد آفتاب زده ای ؟
پسر من می‌خواهد یک بازی‌گرحرفه‌ای گلف شود.
تام می‌داند کامپیوترها را چطور تعمیر کند.
دیگر عاشق شما نیستم.
قوانین خود را به دیگران تحمیل نکنید.
مجرم بازداشت شد.
از چه زمانی تو بازنشسته هستی؟
آنیا به کامپیوتر علاقه دارد.
آن کتاب عکس های بسیاری را در بر دارد.
او روز قبل از امتحان بسیار افسرده بود.
به‌نظر من فقط یک مراقبه از هر داروئی بیشتر با انسان آرامش می‌بخشد.
او چه چیزی می‌خواهد درست کند؟
این سیستم عیب آشکار دارد.
داری نامه می نویسی؟
معما چو حل گشت آسان شود.
فردا به مدرسه خواهید رفت؟
همین که صدای زنگ را شنید، تلفن را بر داشت.
آنها شتافتند.
تام به صدای امواج گوش می داد.
من مگس را گرفتم.
بهای بنزین بالاتر می‌رود.
باید اشتباهی در جائی کرده باشم.
او هفته ای یک نامه برای من می‌نویسد.
مرا بگذار تا کمی فکر کنم.
منظورتان را متوجه نمی شوم.
خانواده (آن دختر) من را دوست داشتند
جادهٔ پیشرفت همیشه در دست ساخت است.
نمی‌خواهم دیگر چیزی بشنوم.
یکی انگلیسی صحبت می کند، و دیگری ژاپنی حرف می زند.
پول اندکی را که به‌دست آورده بود، خرج خریدن کتاب کرد.
می خواهم با شما بروم.
آن خانه مال من است.
تمامی نقاط روی زمین از آسمان یک فاصله دارند.
ساکت بودن در کلاس احترام به خواب مردم است.
سالخوردگان را مورد تمسخر قرار ندهید.
جملهٔ نمونه را حذف نکنید.
قطار آهسته سرعت گرفت.
برش را قدری بلدم، ولی فقط آنفدر که بتوانم برای یقه برش انجام دهم.
امروز ناهار چه خوردید؟
ایمان داشتن سخت است. به هیچ ایمان نداشتن ناممکن است.
هرکه بي علم عمل کند بيش از آنچه اصلاح ميکند؛ افساد خواهد کرد.( نهج الفصاحة جمله3058)
او نمی‌تواند نام خودش را بنویسد.
او شکایت کرد، که آن اتاق بیش از حد گرم است.
بی شعور، آشغال نریز!
او از مالیات دادن آزاد است.
من گلو درد خفیف دارم.
نگزارید من اینطوری در اینجا منتظر بمانم.
به نظرتان عجیب نیست که او اینجا نیست؟
اگر سؤال دارید، لطفاً در ساعات ملاقاتم مراجعه کنید.
او به آرامی زد روی شانه‌ی من.
اون (او) از کجا میدونه (می داند)؟
می‌توانم پول نقد بپردازم؟
همه می میرند.
من امروز چند بار به شما تلفن زدم، ولی جواب ندادید.
پاسخ شما به آن سوال نادرست درآمد.
رئیس جمهور کجاست؟
هیچکس نمی‌تواند کلهٔ خودش را بتراشد.
این مهم ترین موضوع است.
تو اشتباه حدس زدی.
این کفش برای دویدن مناسب نیست.
چطور می‌توانیم بفهمیم که شیر سالم است یا نه؟
آیا شما می‌توانید آن کار را بپذیرید؟
لطفاً از اینکه من به این زبان صحبت می‌کنم، متعجب نشوید، و به مفهوم آنچه واقعاً می‌گویم، گوش فرا دهید.
غایبین همیشه اشتباه می‌کنند.
او جرأت نکرد هرگز به آنجا باز گردد.
کشتی از مسیرش منحرف شد.
رانندگی مردانه
او روی درب می‌زد.
فارغ از هر دلیلی، او سرش را تکان داد.
آفتاب به پنجره ما هم نگاه خواهد کرد.
کریستف کلمب به این خاطر، که دریا را دوست داشت کاوشگر نبود. او کاوشگر بود به این خاطر، که از زندان های اسپانیا تنفر داشت.
از آن زمان، ما دیگر همدیگر را ندیده‌ایم.
آب استریلیزه است.
مواد رادیو اکتیو خطرناک هستند.
او مابل بود گردش کند.
هر کسی براساس خرد و احساس خود رندگی می کند.
من از واگن‌ها می‌گذشتم برای پیداکردن جائی برای نشستن.
خانم‌ها و آقایان بسیار گرامی، نزد من بمانید.
لیاقت آن جایزه را دارید.
کمکم کن.
او زندگی خود را علیه فساد اهداء کرد.
ساعت مچی من دقیق کار می‌کند.
آنها بچه‌ها را تا مدرسه همراهی کردند.
کمک درمانی بعد از تصادف فوری و بدون معطلی رسید.
من مطمئنم که کارهای دیگری وجود دارد که ما می توانیم انجام دهیم.
برج عاج خود را برون شو.
هضم پنیر ساده نیست.
هر 15 دقیقه یک اتوبوس می‌آید.
هر کس همدردی نشان می‌دهد، اما هیچکس نان نمی‌دهد.
من آنها را دیدم وارد بانک شدند.
اگر صلح را نتوان با شرافت حفظ کرد، این دیگر صلح نیست.
این او است.
پرچمِ کردستان بلند شد.
تعلق به هیچ باشگاهی ندارم.
من فکر می کنم، که شما موفق خواهید شد، اگر در راهبندان بی حرکت نمانیم.
به نظر می‌رسد که تام متوجه نیست که چرا نباید آن کار را انجام دهد.
آیا ساختارهای قدرت این حق را دارند که مردمان آزاد را به زنجیر بکشند؟
قبل از آزمایش ناشتا باشید.
لطفاً بی اجازه کپی نکنید.
او یک پاسخ مبهم داد.
در تمام طول سال تنیس بازی کردم.
این امر بی‌گناهی او را ثابت می‌کند.
رد باید همانجا بایستد.
من مجبور شدم یکشنبه کار کنم.
گمراه را بجز گمراه دوست ندارد.( نهج الفصاحة جمله2559)
چرا تی شرتت آب رفت؟
خوشنویسی امروزه دیگر پرطرفدار نیست.
ناگزیر هستم به آنجا بروم.
کالیفرنیا به خاطر میوه هایش مشهور است.
الهی غذا داروی تو باشد و دارو غذای تو باشد.
من مطمئن هستم که ما تام را دوباره خواهیم دید.
چرا در نقاشی‌هایت آدمها دهان و چشم ندارند؟
ابزارهای زیادی در جعبه وجود دارد.
کودکم مشغول بازی است.
این به موضوع هیچ ربطی ندارد.
از فرشتگان صحبت کن تا صدای بالهایشان را بشنوی.
ما در یک بن‌بست هستیم.
ممکن است به من این پرتغال را بدهی؟
به کشتی ویران گذشتن بر آب / به آید که در کار کردن شتاب.
باران شدیدی بارید.
من به توکیو رفتم تا این کتاب را بخرم.
کمی جرأت نیاز داری تا به او بگویی که دوستش داری.
شما احتیاجی نیست عجله کنید.
او بجای تو رفت.
امیدوارم، که به زودی برای دیدار ما بازآئید.
اسهال به سبب از دست رفتن آب می‌تواند به مرگ منجر شود.
من گناه‌کار نیستم.
آیا لطف می‌کنید این کتاب را امضا کنید.
از عدم سوءظن او استفاده نکنید.
من جا خوردم.
نمی‌توانم آنطوری زندگی کنم.
با یک سنگ دو پرتاب انجام نمی‌دهند.
من فقط نمی دانم چه بگویم.
او به پاریس رفت، که در آن به مدّتِ پنج سال زندگی کرد.
چرا این اذیتت میکنه?
او بیش از حد دیر رسید و نتوانست آن فیلم سینمائی را بفهمد.
واسه همین داری میری؟
قبل از صبحانه دوش گرفتم.
تاریخ روی تقویم 23 سپتامبر 1964 بود.
کارگران سیاه پوست و سفید پوست شاغل در صنعت استخراج طلا اعتصاب کردند .
.ای‌وای! کیف پولم را گم کردم
نیش عنکبوت کم خطر تر از نیش عقرب است.
از موی کوتاه خوشم می آید.
من فکر نمی‌کنم که باید در را قفل‌نشده رها کنیم.
من پشت سر او هستم.
او عاشق حرف زدن است، بدون حرف زدن نمی تواند زندگی کند.
هیچکس وارد بهشت نمی‌شود مگر از طریق فلسفه،
او به رسوم خود پایبند است.
در حقیقت، این قانون است که حقوق و تکالیف اشخاص را معین می نماید.
مادرم به انگلیسی صحبت نمی کنند.
من دیدم که یک کشتی در دریا غرق شد.
خسته بودم، و بدتر از آن، خوابم می آمد.
او آنقدر زیاد کار میکند که بالاخره بیمار میشود.
خدا یکیست.
ان بهترین کتابی است ،که یک زمانی انرا خواندم.
مرا مایوس کردید.
دوای خوب تلخ است.
تو باید از مثالش یاد می‌گرفتی.
با چه سوختی این ماشین کار می‌کند؟
او هرگز بیمار نبود.
جملاتی هستند که استحقاق ترجمه شدن ندارند.
من به اندازه کافی جوان نیستم تا همه چیز را بدانم.
مجموعه مقادیر توابع سینوس و کسینوس بازهٔ بستهٔ از منفی یک تا یک است.
لعنتی! بد نیست!
من در آژانس مسافرتی کار می کنم.
آنها دیوانه ی موسیقی جازند.
بخور و بخواب کار منه، خدا نگهدار منه.
موزه دوشنبه باز نیست.
آیا کسی او را می شناسد؟
قدری از آن شیر را نوشیدم و بقیه را در یخچال نگه‌داشتم.
پیکاسو آن تصویر را در سال 1950 کشیده است.
آیا دیروز خسوف را دیدی؟
سیلاب به دنبال ما.
من از این سوء تفاهم متأسفم.
راز خود را برای ما تعریف کن.
دیگر ساعت خواب است.
زیر صندلی یک جفت دست کش پیدا کردم.
این دستگاه کار نمی‌کند.
برویم بازی کنیم.
از ماه، زمین بسان یک توپ است.
این خطای کیست؟
زبانت رو به من نشان بده.
پدر و مادر ارزشمندترین گوهرهای دنیا هستند.
مری عهد اش را شکست.
آیا اتومبیل دارید؟
رایانه ها قادرند کار پیچیده ای را در کسری از ثانیه انجام دهند.
من نمی‌توانم هدیه‌ات را بپذیرم.
او کتابهای اندکی دارد.
من در اینجا سکونت دارم.
آخرین قطار چه ساعتی حرکت می کنه؟
اسباب خونه به صاحبخونه میره.
کتک‌خورده یک اشاره را می‌فهمد.
او خود را بیمار نشان می داد.
همهٔ خانواده‌های خوشبخت مثل هم هستند؛ اما همهٔ خانوادهای بدبخت به شیوهٔ مخصوص خود بدبخت هستند.
فردا برای اولین بار با هواپیما پرواز خواهم کرد، باورکردنی نیست، نه؟
چرا شما همیشه پاسخ پیام های اینترنتی من را دیر می دهید؟
تقصیر من نبود.
من باید تصمیم بگیرم، با او بروم یا تنها اینجا بمانم.
برای به تسلط رسیدن در زبان خارجی انسان به صبر زیادی احتیاج دارد.
من باید اعتراف کنم که حق با تو بود.
همه افراد از حق حیات، آزادی و سلامت فردی برخوردار هستند.
در شیراز بزرگ شدم.
تو باید صبر داشته باشی.
پل سال گذشته پول زیادی در آورد.
آن پیانیست از استعداد فوق العاده ای بهره مند است.
ما همیشه امیدواریم.
در بین راه به آنجا با خرابی خودرو مواجه شدیم.
درخت هر چه بارش بیشتر می شود سرش فروتر می آید.
باید مدتی منتظر بمانید.
من دانشجو نیستم.
او در انتخابات با اکتریت عظیمی برنده شد.
جسم قبر روح است.
آیا او به شما پاسخ مثبت داد یا منفی؟
کسی که بی پیرایه با تو سخن نمی‌گوید، دوستت نیست.
از آن نترس که‌های و هوی دارد، از آن بترس که سر به تو دارد.
کسی که بدون حساب و کتاب زندگی می کند، به زودی صدقه بگیر خواهد شد.
از قرار معلوم او بسیار ثروتمند است.
الان اینجا هیچ غذایی نیست.
رستگاران آنان هستند که پاکدل هستند.
چطورید؟
صفر، یک، دو، سه، چهار، پنج، شش، هفت، هشت، نه،‌ ده.
من همهٔ مقررات را رعایت کردم.
شایعه همیشه بزرگ‌تر از حقیقت است.
برای موفقیت خیلی باید تلاش کرد.
گاهی با او تنیس بازی می‌کنم.
اگر زبان آلمانی کاما نداشت چگونه می‌بود!
هر وقت کارها مطابق میل تام پیش نمی رفت مثل راننده کامیون ها از الفاظ رکیک استفاده می کرد.
پولم دزدیده شد.
برای پیدا کردن تام به شما احتیاج دارم.
مورچه‌ها در کل تابستان سخت کار می‌کنند.
بار کج به منزل نمی‌رسد.
لطفاً رسید را امضا کن.
صاف بایست.
حدود پنج هزار سال پيش (3000 سال قبل از ميلاد مسيح) اولين تمدن شناخته شده جهان در بين النهرين (سرزمينی حاصلخيز بين رودخانه های دجله و فرات در کشور عراق امروزی) شکل 
شما می‌توانید پول نقد بپردازید.
این بجه گربه می خواهد بخوابد.
در ايستگاه سنداي قطار را به مقصد توکيو عوض کن.
تعداد نسبتًاً اندکی از مردم در جلسه دیروز حاضر بودند.
من معنی کلمه‌ی "غیرممکن" را نمی‌دانم.
از دوستان تام، کسی را می شناسی؟
او را قانع کردم که از موضوع منصرف شود.
بدجنسی بهترین نیروی انسان است.
به اصول اش وفادار ماند.
پس از شنیدن این خبر، رنگ اش پرید.
برای دنیا شما کسی مثل دیگران هستید، اما برای کسی شما کل دنیا هستید.
چشم‌هایم می‌خارند.
انسان های زیادی از ژاپن دیدار کرده اند.
آن شب سامی و لیلا در یک باشگاه از هم جدا شدند.
اسم او را نمی دانم، ولی چهره اش را می شناسم.
ثروتمند شدن بیش از اندازه سریع شیطان را خوشحال می کند.
پدرم می توانند شنا کنند، ولی مادرم نمی توانند.
از میان این عدسی، تصویر برعکس شد.
از یادم رفت که با شما تماس بگیرم.
گندم بد نان خوب نمی‌دهد.
وقتی بهار آمد، قصد دارم ورزش جدیدی را شروع کنم.
این من هستم.
آن پسر همیشه هم کلاسی هایش را تحریک می کند.
خوش‌بین کسی است که از قواعد زمان کنونی ناکافی‌ترین اطلاعات را دارد.
پژواک صداهای‌مان را از طرف دیگر آن دره می‌شنیدیم.
بیایید کلیشه ای صحبت نکنیم.
اینجا چه اتفاقی افتاده؟
من راجع به کتاب جدیدش سوال کردم.
من به او گفته ام که نمی توانم در این سفر همراهی اش کنم.
این حیوانات در خطر انقراض هستند.
در بازی شطرنج کن بر من غلبه کرد.
از زخم زدن به احساسات او، هراس داشت.
او کلاهی بر سرش گذاشته بود.
او قابلیت حل کردن آن مشکل را داشت.
او هیچگاه دوباره به کشور موطن خود بازنگشت.
تزار شهریار روسیه بود.
این احتمالاً ایده‌ی خوبی نیست.
من یک کمی گیج شدم.
خیلی ممنون!
پا به دریا بگذاره دریا خشک می شود
رادیو توسط مارکونی اختراع شد.
ورودی این موزه کجاست؟
قابلی ندارد.
کاری را، که انسان با خودش میکند، حتی دشمن هم با دشمن اش نمی تواند بکند.
آنها آموزگار نیستند.
لطفاً بالشت و پتو به من بدهید.
زیبایی ورای وصف است.
از او
او صاحب بسیاری از نقاشی های باارزش است.
چه شب دل فریبی!
او از برادر خودش بلندتر است.
مدت هاست آن عادت از بین رفته است.
این برای استفاده شخصی‌ام است.
من این را نخواستم
علت هر انقلابی نارضایتی از رضایت دیگران است.
سرنوشت من به پایان خویش نزدیک می شود.
آن من را غافلگیر نمی کند.
دنیا ناعادلانه است.
من و مادرم یازده ماژیک داریم.
من یک میان‌بر می‌شناسم.
آدمی متکبر مانند تو هرگز ندیده‌ام.
سود‌ها بر زیان‌ها می‌چربند.
ایشان معلم هستند.
آیا می‌توانم این بلیط را کنسل کنم؟
ما به آنها هم کمک کردیم.
غذا به نمک بیشتری نیاز دارد.
خودشیفتگان همیشه در تلاش برای جلب توجه به خودشان هستند.
آنها بلوزهای گران‌بهایشان را پوشیده بودند.
بورس، تحصیلات خارجی را برای او امکان پذیر کرد.
او لحظه‌ای پیش به اینجا رسید.
می‌بایست در مقابل حاضر زیادی سخنرانی کند.
خیابان به دلیل یک تصادف مسدود است.
سیاستمداران امروز بیشتر دنبال تشویق شدن هستند تا بدست آوردن موفقیت.
دوست آن باشد که گیرد دست دوست، در پریشان حالی و درماندگی.
بالاخره جمعه شد.
شانس کمی هنر بدشانسی نداشتن است.
معتقدی من احمقم؟
نپتون هشتمین سیاره در سامانه‌ی خورشیدی ماست.
الآن شروع کنیم؟
مطمئن هستم که شما در آن نشست شرکت خواهید کرد.
آنکه خار می‌کارد نباید منتظر چیدن گل باشد.
لازم‌ترین اقدام برای کمک به بشریت از بین بردن بیماری‌ها و دردهاست.
تو دیروز کجا بودی؟
آیا راضی هستی؟
آزادی بهای گزافی دارد.
آن زن و شوهر مسن بچه نداشتند.
آنها درمورد چیزهای مهمی تصمیم نگرفتند.
آیا می توانم با چک مسافرتی پرداخت کنم؟
هرگز یخچال قرمز ندیده ام.
این آغازی به یک عصر نو است.
زندگی ساده ای را می گذراند.
خدا تنها سرور دنیاست که کمتر از بندگانش حرف می‌زند.
هنرمند بسیار پرطرفدار است.
آیا توجه کرده‌اید که قلب‌تان گاهی نامنظم می‌زند؟
او تکلیف را از طریق ارادهٔ محض به سرانجام رساند.
ظاهراً او هفته گذشته ناخوش بود.
چشمهٔ زندگی.
از هنگامی که بیشتر با او آشنا شدم، عثیده ام درباره او کاملاً تغییر کرده است.
تو باید برای من یک پشتیبان باشی.
اون پول را زیر لباسش قایم کرد.
هنگام استفاده از اسپرانتو با او، احساس می‌کنم دهردو هم‌سطح هستیم، دست‌کم از نقطه‌نظر زبانی.
حقیقت را به من بگو.
تام قول داد که آن را برای ماری انجام دهد.
آزاد بودن یعنی خلاصی از ترس.
باید حداقل ساعت پنج به این ایستگاه برسید.
سگ شما اینجا است.
برای رهایی چاره ای جز عدم تسلیم در قبال ظلم نیست.
چرا نمی‌خوری؟
او به آسمان می نگرد.
فرد باید استحمام کند.
آه، نام شیرین آزادی!
اقدامات او سبب گیح شدن من می گردد.
من شعر گفتن را دوست دارم.
آتش بدون دود نمی شود.
همیشه همه چیز در زندگی ساده نیست.
زندگی یک جنگ ابدیست.
چه نيکو هديه اي است يک کلمه گفتار حکمت آموز.( نهج الفصاحة جمله3132)
حرف راست به گوش خوش می‌آید.
تو پول و وقت مرا تلف می‌کنی.
کنجکاوی یک مؤلفهٔ هوش است.
ما آماده‌ی کمک هستیم.
چاق شدی.
من قدم زدم.
کاری که کردیم، چه اشکالی دارد؟
بینی بو را حس می نواید.
آنها چوب لای چرخش گذاشتند.
باید امشب کار کنم.
صحبت کردن به زبان انگلیسی آسان نیست.
نه هر پرنده ای را می توان خورد.
کودکان به مدرسه رفتند دیگر.
یک لبخند خرجی ندارد، پس آن را به هرکس ببخش.
تنها کسی که بدتر از یک احمق است یک احمق مشتاق است.
یک شبکهٔ راه آهن روی کل ژاپن گسترده است.
هیچ چیز به اندازهٔ کم دانستن انسانها را مظنون نمی‌کند.
سلام به همه بچه های خوب ایرانی.
او زیاد کتاب نمی خواند.
این شرکت باید بسیاری از کارکنانش را اخراج کند.
بهترین جنبهٔ کار تیمی اینست که اگر چیزی خراب شد، همیشه می‌توانید دیگری را مقصر بدانید.
گاوها به ما شیر می دهند و مرغ ها به ما تخم مرغ /تخم مرغ ها!
و زمین بیابان و تهی بود.
آیا آن مرد را در این تصویر می‌شناسید؟
گفته‌های کنفوسیوس مشهور است.
فقط پرندگانی با هم پرواز می‌کنند، که بال و پر یکسانی دارند.
آنها را به دو گروه تقسیم کردند.
شهر زیر برف پوشیده شده بود.
من بیکارم،در این شرایط نمی توانم پس انداز کنم
تاکنون من دندانپزشکی با مهارت او ندیده ام.
یونان همه‌پرسی را لغو کرد.
مراقب سگ بد جنس همسایه بغلی باش.
نویسنده کسی است که نوشتن برای او از بقیه مردم سخت تر است.
من قادر نیستم همزمان ناخن هایم را کوتاه کنم و اتو بزنم!
آنها در اعتقاداتشان تعصب دارند.
کلمات بیشتر از مشت ها آسیب می زنند.
چرا به ژاپن رفتی؟
پیش از این هیچگاهخوراک چینی نخورده بودم.
آیا دوست دارید به جشن من بیائید؟
گوسفندان علف می‌خورند.
هیچ ارزانی بدون علت و هیچ گرانی بدون ارزش نیست.
آیا می‌توانم نقدی بپردازم؟
من به تو ارادت دارم.
هر زمان که خود را در طرف اکثریت یافتید، زمان آن است که مکث کنید و بیاندیشید.
او محبوب است، نه به‌خاطر زیبائی‌اش، بلکه به‌خاطر مهربانی‌اش.
رمان جدیدتان کی منتشر خواهد شد؟
او باید از من عصبانی باشد.
غذاهای طبیعی همیشه برای گوارش ما خوب نیستند.
توان تغییر، تغییر خودمان و محیط مان، در حقیقت، توانمند سازی ناتوانان، تغییر بنیادینی است که مستلزم فراتر رفتن از تبعیض جنسی و نظام جنگ است.
همه هم سکوت را دوست ندارند.
به چه می اندیشی؟
لباس راه‌راه او قامت رعنای او را بیشتر نشان می‌داد.
شما حق دارید، جائی که مایلید بروید.
افراد فقیر قدیسها را غنی می‌کنند.
من انتخاب دیگری نداشتم جز اینکه سوار هواپیما شوم.
من از تا کسی خا رج شدم.
آنها رفقای من اند.
آنها پیش‌بینی کرده‌اند، که فردا برف خواهد آمد.
به نظرم می‌رسد، که آن مقداری زیاد سنگین باشد.
بیا با ما بنشین.
آب اندکی در آن سطل است.
قصاب بز را ذبح کرد.
از وقتی که ریاضیدانان به نظریهٔ نسبیت روی آورده‌اند، دیگر خودم هم آن را نمی‌فهمم.
نباید همیشه انتظار داشته باشی که من فکر همه چیز را بکنم!
وقت رفتن به تخت‌خواب است.
این یک چشمهٔ اصل است.
دیگر دیر است.
لطفاً اینطور تند صحبت نکنید.
سر وقت بیا.
آنها اصالتاً روستایی بودند.
من آن دوربین عکاسی را 35000 ین خریدم.
ما وقت کافی داریم.
امام علی علیه السلام فرموده اند: اَلنّاسُ كَالشَّجَرِ شَرابُهُ واحِدٌ وَثَمَرُهُ مُختَلِفٌ؛
آیا کسی مایل است در مورد آن مسئله چیزی بگوید؟
ایرانی ها عادت دارند که با غذاهای اصلی ماست بخورند.
عادت‌ها اثرهای انگشت سرشت هستند.
او در رؤیا زندگی می‌کند و هیچ‌گونه علاقه‌ای به واقعیت ندارد.
من کیفیت را به کمیت ترجیح می‌دهم.
صحبت کردن با دهان پر بی‌ادبانه است.
.دوست علی فوتبال بازی می کند.
پس چرا پیشنهادی اینقدر بی اساس مورد قبول برخی است؟
طبق شایعات داستان بلند جدید او براساس تجارب شخصی خود اوست.
من عضو تیم بسکتبال هستم.
نبودنت را خیلی حس می کنم.
من واقعا گیج شدم.
دقیقا!
من او را درک نمی کنم.
اتاق در تاریکی کامل بود.
من از بوداپست هستم.
ما برای چی داریم این کارُ انجام میدیم؟
آیا می‌توانم با تو گپ بزنم؟
تام به خودش آسیب می زند.
پترو پسر خوشبختی است.
چقدر من بد شانسم!
او تنها کسی نیست که این عقیده را دارد.
او خواب عجیبی دید.
گرچه که او با دقت می نوشت ولی اشتباهات زیادی در انشایش داشت.
ایشان می‌خواستند نقدی بپردازند.
آنها در آن صحرا شهری خراب و مزموز یافتند.
من خیلی بیشتر احساس آرامش می کردم.
فکر می کنم بهتر است بی ادب نباشی.
او فراموش کرد تلفن همراه اش را بیاورد.
زبان وجدان می‌سازد.
من هنوز در خانه بودم.
آیا تاکنون واکنش حساسیتی داشتید؟
خیر مقدم می‌گویم!
تو متکبر هستی.
صدایت را می شنوم.
به نامت اشاره شد.
این کتاب برایم بزرگ است.
اما این تنها یک پیروزی کوچک بود.
ای کاش (تام) برادر کوچکتر من بود.
تجربه نامیست که با آن هرکس حماقت‌هایش را مشخص می‌کند.
بلندتر.
به دلیلی که در بالا اشاره کردم، به تصمیم دیگری رسیدم.
برای آن خرید، من پرداخت نقدی کردم.
می شه یک داد بزنی سر تام و بگی وقت صبحانه ست؟
او هدیه مرا قبول کرد.
خدا ملکه را حفظ کند.
چون‌ در وادی‌ سایة‌ موت‌ نیز راه‌ روم‌ از بدی‌ نخواهم‌ ترسید زیرا تو با من‌ هستی‌؛ عصا و چوب 
او از سرطان مرد.
چرا سخنرانی حود را متوقف کرد؟
آنها تصمیم گرفتند به جای آن که خودشان بچه دار شوند، کودکی را به فرزندی بپذیرند.
این غذای کیست؟
پروانه‌ای زرد روی یک گل نشسته است.
تو چیزی را پنهان می‌کنی.
من می توانم کف دست هایم را روی زمین بگذارم بدون آنکه زانوهایم را خم کنم.
او قادر به حل آن مسئله بود.
آیا فردا عصر آزاد هستید؟
آن فرد، مادر من هستند.
ما آنچه می‌کاریم را می‌درویم.
چه کسی اهمیت می دهد؟
او کلید را روی میز تحریر گذاشت، همان طور که همیشه این کار را می کند.
مشروب می‌خوری؟
ایرلند و انگلستان از طریق دریا جدا می‌شوند.
باب کشیش شد.
حق ندارید به آدم های دیگر بی احترامی کنید.
این افکار پیشقراول دموکراسی بودند.
به او دشنام نده.
هر متنی استحقاق چاپ شدن ندارد.
جنگل‌کاری برای محیط زیست خوب است.
همراه غذاها نوشیدنی سرد نخورید، زیرا باعث ماسیدن روغن در معده تان می شود.
شماره تلفن خانه ات چیست؟
مواظب کیف قاپ‌ها باش!
آنها بلوزهای گران‌بهایشان را پوشیده‌اند.
مادرم به من گفت که اگه خودارضایی کنم, کور میشم.
آن گربه نیست. سگ است.
اینکه مرا باور نداری، فوق‌العاده تأسف‌بار است.
زیبایی این منظر توصیف ناپذیر است.
مادر من در تصادف کشته شد.
او فرد آزاداندیشی بود.
آنها با آسیا کردن گندم، نان درست می‌کنند.
شاید دوست داشتن از دوست داشته شدن مهم تر باشد، من نمی دانم.
یک ماه چهار هفته دارد.
فکر می کنم هم زیستی من با شما بر سبک زندگی شما تاثیر گذاشته است.
ساعت مچی من به تعمیر احتیاج دارد.
نمی توانم در این ظرف را باز کنم.
لطفاً در امان بمانید.
وای، چقدر هوا سرد است.
یک سایه بر روی من افتاده است.
دیوار باید برداشته شود.
امروز افسرده هستم.
از ما پرسید، آیا دوست داریم آشپزی کنیم؟
هلو ها شیرین هستند.
مدرسه روی یک تپه قرار دارد.
من فیلم های سینمائی را به فیلم های مستند ترجیح می دهم.
یک خر، خر می‌ماند، حتی با یک زین طلایی.
ما یک سگ داریم.
عدم تعصب اثباتی بر عدم اعتماد به آرمان خویشتن است.
گفت که نمی یاد. خیلی ضد حاله.
من همیشه نام آدم ها را فراموش می کنم.
او همیشه چترش را گم می کند.
اگر مشکلی دارید، کمک‌تان خواهم کرد.
من خوشحالم
او دستور داد، که من زود به تختم بروم.
مقداری دیگر آب می خواهم.
چه کسی؟
زمانشان هنوز نرسیده است.
ایتالیایی صحبت می‌کنی؟
ما باید هر گونه تلاشی را جهت حفظ صلح جهانی انجام دهیم.
او آهنگسازهای موسیقی کلاسیک را دوست دارد مانند بتهون و باخ.
خانه‌ی من رو به دریاست.
آیا تا کنون توسط یک عقرب گزیده شده‌اید؟
موش ملخ را خورد.
مطلقاً آن را برای تان تضمین می کنم.
آمریکاییانی که بیش از شصت و پنج سال سن دارند، 12.5٪ کل جمعیت را تشکیل می‌دهند.
مراقبت کردن از گیاهان به انسان آرامش می‌بخشد.
او در درّه‌های تنگ و باریک می‌چرخد.
آیا می‌توانی قیمت را حدس بزنی؟
من دیگر او را ندیدم.
برخی کودکان به راحتی زبان ها را فرامی گیرند و بقیه به سختی.
ما در جهت صلح تلاش می کنیم.
چه قدر سفت است !
او هر کسی را که شناخت، ندید.
شما نابردبار هستید.
من خوبم، شما چطور؟
هدف وسیله را توجیه می‌کند.
آیا هیچ‌وقت از ایتالیا دیدن کرده‌اید؟
من کتابی خواهم خواند.
سه نفر بودند.
تو فیلم را بسیار مهیج خواهی یافت.
از هیچ کسی شناخت عمیقی نمی توانید به دست آورید، زیرا شناخت عمیق خود شما نیز ممکن نیست.
نقشه ام را به هیچ کسی نگوئید.
آیا یک فنجان قهوه میل دارید؟
وقت ندارم بشینم و حرف بزنم.
این میز از چوب ساخته شده است.
به نوع بشر توانایی نامحدود اهدا شده است.
من باید حقیقت را فردا به او بگویم.
آیا انگلیسی را دوست داری؟
در آن زمان من فقط کودکی کوچک بودم.
شناگر خلاف جریان نباید انتظار داشته باشد که جریان جهتش را تغییر دهد.
من امیدوارم که شما خوشبخت (خوش شانس) باشید.
او ترن ها را دوست دارد.
تام حواسش جمع هست.
برق معمولاً رعد را همراهی می‌کند.
سه بازمانده وجود دارد.
من خیلی متأسفم که به تو دروغ گفتم.
آنجا تاریکی است.
حداقل ششصد نفر جان خود را در نبرد از دست دادند.
به‌دلیل خرابی کامپیوترم، نمی‌توانم برای تان چیزی بنویسم.
حق با تو است، او اشتباه می‌کند.
من کاملاً شفا یافتم.
بهار را بیشتر از پائیز دوست دارم.
چه مدتی این قطار در اینجا توقف می‌کند؟
از شما التماس می کنم.
ما تجربه های جالب بسیاری در دانشکده داشتیم.
کسی که زیاد به دست می آورد، کم نگاه می دارد.
این یک گویش محلی است.
من خوبم.
سلام، مگ. چه طوری؟
آیا من الآن باید بروم؟
او سه خواهر دارد: یکی پرستار است و بقیه معلم هستند.
چنان زندگی کن که انگار هر روز می‌میری، چنان بخواب که انگار می‌خواهی ابدی زندگی کنی.
آنها از حمام بیرون آمدند.
یک دمکرات یک شهروند آزاد است که به خواسته اکثریت تسلیم می‌شود.
آهنی که استفاده نشود زنگ می‌زند.
وقتی که روز تولد یکی از شاگردان کلاس است، معلم همیشه یک پرچم روی تخته می‌کشد.
این را بیمه کن،لطفا.
یا من یا تو جایزه اول را برنده خواهیم شد.
آن تصمیم قطعی است.
امروز هوا عالیست.
آیا این نام واقعی تو است؟
شما وجدان ندارید.
امید نان فقراست.
معمولاً پیاده می‌ره مدرسه.
آنها می گویند بر طبق استانداردهای غربی خانه ما بسیار کوچک است.
سنگ سنگین است.
بخندید و چاق باشید.
من یکشنبهٔ قبل در خانه استراحت کردم.
ادامه دارد.
هدف تان چیست؟
فرش ایران از قدمت زیادی برخوردار است.
خدا تاس نمی‌اندازد!
کمربند قهوه‌ای است.
خواهرت الان چه کار می کند؟
عمو باب ما را برای نهار دعوت کرد.
دیکتاتور با مشت آهنین بر کشور حکمفرمایی می‌کند.
به وزن ام توجه دارم.
چه کسی با مرگ قربانی سود می‌کند؟
مردم تحت فشار هستند.
20,000 ین به عنوان بخشی از طلبش به او پرداخت کردم.
آنها یاد نگرفته اند که باید از مافوقشان اطاعت کنند و به آنها احترام بگذارند.
گاهی سکوت یک پاسخ شیوا است.
من احساس می کنم که او محق است.
من در حاشیهٔ توکیو زندگی می‌کنم.
خدایا! من اعتراض ندارم.
گاهی برای یافتن یک نفر باید او را ترک کرد.
هاوایی در سرتاسر سال از هوای خوبی برخوردار است.
او امروز زود بیدار شد.
ما نمی‌توانیم کنفرانس را به تعویق بیندازیم.
تبسمی به فرزند کوچک‌اش کرد.
همین الآن رسیدم.
امید آخرین چیزی است که می میرد.
هرگز خواندن او را نشنیدم.
او آن را به شما داد.
پرنده ها در بهار لانه خودشان رو می سازند.
در گوشه خودش، آدم شجاعی است.
فردا برف می‌آید.
دانا آنچه نمی‌داند را می‌داند.
فرد نباید فدای ملت شود.
من هیچ نگفتم، و این او را خشمگین کرد.
این بیفتک خیلی سفت است.
چطور آن را بفهمیم؟
او به هوکایدو رفت.
وقت به تخت‌خواب رفتن است.
من کاری با سیاست ندارم.
چرا ماه امشب اینقدر بزرگ است؟
اقلیدس یک ریاضیدان مشهور یونانی بود.
لطفاً مرا با برادرم مقایسه نکن.
زندگی تنها بزم است.
او جاز دوست دارد و من هم همینطور.
چه‌کسی می‌تواند آینده را بخواند؟
اتاق در تاریکی فرو رفت.
پشت درختی یزرگ پناه گرفتیم.
تاثیر تلویزیون بر جامعه بسیار زیاد است.
سرمائی هستم.
همیشه قهوه غلیظ می خوره
پرندگان در صبح زود آواز می خوانند.
نمی دانم به کجا بروم یا چه کنم؟
خریدن کالاهایی با کیفیت بالا عاقبت کار ساز است.
پس از آن که یک فنجان چای نوشید درخواست یکی دیگر کرد.
در طول قرن نوزدهم بسیاری از آفریقائی ها به عنوان برده به آمریکا فوخته شدند.
او به خاطر رانندگی در خال مستی بازداشت شد.
او وقت آزاد خود را با عروسک سازی پر می کرد.
شوخی او همه‌ی ما را خنداند.
ممنون برای مشارکتتان.
مثل همیشه، کیکو یک لبخند خوشایند به ما نشان داد.
ساعت بیست و یک و بیست و هفت دقیقه است.
از طرف من مخالفتی وجود ندارد.
تو نمی‌توانی روح را تولید کنی. تو فقط می‌توانی او را پذیرا شوی.
او به برادرش به اندازه کافی اعتماد نکرد تا او را محرم خود سازد.
من موسیقی گوش می‌کنم.
آدرس منزل‌تان چیست؟
من خوبم، شما؟
آن آب قابل نوشیدن نیست.
عمه‌ی من یک رمان نوشته است.
فعل «بودن» در همهٔ زبان‌ها به صورت بی‌قاعده صرف می‌شود.
کرایه‌ی اتوبوس چقدر است؟
و شما
من به طرز وحشتناکی دلم برایت تنگ شده است.
گلها پژمرده شدند زیرا هیچکس آنها را آبیاری نکرد.
آن اتوبوس می تواند 45 نفر را حمل کند.
پسرم در جائی دور سکونت دارد.
من امروز یک خبر تأسف‌بار دارم.
آن سی دی 10 دلار قیمت دارد.
مجبورم نکن به اینجا برگردم.
شما تمایل دارید که بسیار سریع صحبت کنید.
به او توصیه کردم سیگار را ترک کند.
میوه های مانند انگور و هلو را دوست دارم.
این تصمیم نهایی است.
اگر می‌خواهی لاغر شوی، این رژیم غذایی را دنبال کن.
کی آن بسته می‌شود؟
یک موج سرما از روی ژاپن گذر کرد.
یک ساعت انصاف بیشتر از هفتاد سال عبادت است.
یک تابلوی اخطار بود با این متن: "روی چمن پا نگذارید".
او شخص خیلی صمیمی ای است.
او مست است.
با کودکان لجباز و بهانه گیر در آرامش صحبت کنید
حال او بهتر است.
از آنجا که کامل مردی است، حق دارد رای دهد.
مادامی که انسان بازی می‌کند، آزاد است.
گشدن با او مفرح است.
آیا به اشباح اعتقاد دارید؟
سکوت موافقت نامیده می‌شود.
برای شما آرزوی موفقیت دارم.
دانشمندان لهستانی در آفریقا به تحقیق می‌پردازند.
من می‌خواستم نقدی بپردازم.
او به تندی شما می دود.
فرق میان حقیقت و واقعیت چیست؟
هر روز به او یک جیرهٔ کافی بده.
وقتی بعضی‌ها می‌خورند و دیگران فقط تماشا می‌کنند، شورش به ‌وجود می‌آید.
این آب‌وهوا به من نمی‌سازد.
اندیشه ات جائی رود، وانگه تو را آنجا کشد.
ما با یک نویسنده ملاقات کردیم.
تا جائی که من می دانم، چیزی که او می گوید، حقیقت دارد.
از قهوهٔ بدون شیر سوزش معده می‌گیرم.
من جرأت نمی‌کنم چیزی قول دهم.
کسی راز شما را نمی‌داند.
جدّی نگیر. داشتم شوخی می‌کردم.
کی این دانشگاه تأسیس شده است؟
واقعا خوب بود.
من خوبم. تو خوبی؟
آن، به سادگی شیوه اوست.
به او گفتند مرا همرامی کند.
او مراقب پسر خودش بود.
کتابم را با دستان کثیف نباید ورق زد.
تام همه چیز را تندتر از ماریا انجام می‌دهد؛ اما ماریا دقیق‌تر از تام است.
این پایگاه داده ها حاوی اشتباهات بسیاری است.
شما دارید با تاکسی به هتل می‌روید.
از میان آتش و آب بگذر.
معروف است که مردم اصفهان بهترین صنعتگران ایران هستند.
آنارشی نظم است.
آنها استدلال می‌کنند که توزیع ثروت باید عادلانه باشد.
عمر آنقدر کوتاه است که نمی‌ارزد آدم حقیر و کوچک بماند. (دیزرائیلی)
چه چیزی را در او می پسندید؟
او شاید می‌داند.
اگر پول می‌داشتم، به کوهستان رفته بودم.
یک خطابهٔ روخوانی تضمین می‌کند که مخاطبین به آن گوش نمی‌کنند.
کسی که با ما نیست، علیه ماست.
صدای سرفه هایش به گوش می رسید.
لطفاً این ظرف را محکم نگه دارید، چون خیلی قدیمی و گران است.
10 سال قبل، بانک کیوئووا و بانک ساییتاما ادغام شدند و بانک آساهی را پدید آوردند.
خاورمیانه هنوز «بشکه باروت» نامیده می‌شود.
من قهوه را روی خوانت ریختم.
مردان و زنان جوان جنگیدند تا از کشورشان دفاع کنند.
برای شنا کردن کجا می‌ری؟
آب ریخته را دیگر نمی‌توان بالا برد.
حتی تو اندکی نیز کنجکاو نیستی؟
قهوه با خامه و شكر ،لطفا
آیا هر روز برنج می‌خوری؟
تکنیک او بی همتا و کاملاً غیرفابل باور بود.
او این گربه ها را دوست دارد.
باران برکت می‌آورد.
کسانی که کمترین چیز را برای گفتن دارند، بیشترین حرف را می‌زنند.
به مدرس هر چیز در مورد این را خواهم گفت.
او مرد مناسب در مکان مناسب بود.
تو که واقعا با تام نمی روی اردو. می روی؟
کسی نخ کاغذکم را پاره کرد.
این بچه کاری جز گریه کردن نداشت.
نیت روح عمل است.
اشکال بزرگ کتابهای جدید این است که مانع ما برای خواندن کتابهای قدیمی می‌شوند.
مادامی که یک بیمار زنده است، امید وجود دارد.
تام جنایتکارِ محکوم شده‌است.
دیروز در رستوران غذا می خوردم.
خدا همه جاست، غیر از رم، زیرا آنجا یک فرماندار دارد.
من عاشق گلف‌ام.
اگر مهمان پذیر نباشید، چگونه می توانید کتابچه "خدمات گذرنامه ای" را به دست آورید؟
مرد همانجا ایستاد.
حدود دو هفته.
امروز سیب های دو رنگ تابستانه خریدم.
همیشه سعی می کنی دیگران رو متهم کنی
تو تقریباً مردی.
از نظر بدنی او بسیار ضعیف است، اما از نظر روحی خیلی قوی است.
او با لذت از آن باغ مراقبت می کند.
مردم باور داشتند که زمین گرد است.
هیچ راه گلزاری به عزت هدایت نمی‌شود.
کفشهای من با لجن پوشیده بود.
ما همگی فرانسوی صحبت می‌کنیم.
آیا این نامه توسط مری نوشته شده است؟
برنج در جاهای متعددی در سراسر جهان کشت می شود.
هرچه هستی جان ما قربان تست.
.سخن باید به دانش درج کردن / چو زر سنجیدن آنگه خرج کردن
او به قول‌هایش عمل می‌کند، پس اگر گفته که کمک می‌کند، مطمئناً این کار را خواهد کرد.
ما شب به نیویورک رسیدیم.
کودکان همه چیز دارند، به استثنای اینکه از آنها سلب شده است.
آیا در این تمرین غلطی وجود دارد؟
برای شما زمان مهم تر است یا محل؟
یک زن بد مانند یک کفش تنگ است.
چپون چیزی از او نشنیدم، دوباره برایش نوشتم.
از ابتدا او را دوست داشت.
پیش از آنکه بفهمیم، شب کاملاً از راه رسیده بود.
لزومی ندارد یک سخن‌رانی رسمی تهیه کنید.
هنگامی که خورشید فرهنگ افول می‌کند، حتی کوتوله‌ها سایهٔ بلندی می‌افکنند.
آنها برای همدیگر هیچ چیز باقی نگذاشتند.
الان نمیتونی به اون ها کمک کنی.
آنکه می‌خواهد در آینده بخواند، باید در گذشته ورق بزند.
عشق دادن آن چیزی است که خود انسان آن را ندارد.
درون کلبه گرم است.
رشد اقتصاد کند می‌شود.
بله، من یک ایده ی خوب دارم.
حالا چه کنم؟
صبح امروز آنا باید عجله می کرد.
من الفبای تجارت رو بلد نیستم.
هیچ وقت از کسی نخواسته که براش کاری انجام بده.
یک گذرواژهٔ خوب باید به سختی حدس زده شود، اما به سادگی به خاطر سپرده شود.
کسی که بسیار می‌خواند و بسیار راه می‌رود، بسیار می‌بیند و بسیار می‌داند.
در ظاهر همه چیز دارم، اما در باطن حس پوچی دارم.
او واقف نبود که تمجید یک طعنه در لباس مبدل است.
او به اندازه یکسان نوه پسری و دختری دارد.
او آدمی است خیلی با ملاحظه.
برای مدت کوتاهی اینجا می مانم.
شهری مخروبه و سحرآمیز را در آن بیابان پیدا کردند.
آزاد مرد! همیشه تو دریا را عزیز خواهی داشت.
پیروزی محق شمرده می‌شود، اگر قدرت پشت‌اش باشد.
هر عدد در دنبالهٔ فیبوناچی، مجموع دو عدد قبلی است.
این باید برای همه واضح باشد.
به خاطر تصحیح جملات بالا بسیار ممنون.
خشت نمی‌تواند بدون کاس ساخته شود.
من باید استفراغ کنم.
پاک ماندن و پخته گشتن بالاترین و سخت‌ترین هنرهای زندگی هستند.
اگر نمی دانید هدف تان چیست، هیچگاه نمی توانید به آن برسید.
شما کاملاً خیالاتی هستید.
اگر باور دارید که می‌توانید مرا فریب دهید، اشتباه بزرگی می‌کنید.
هنگامی که امید رشد می‌کند،‌ ناامیدی به خواب می‌رود.
سرم درد می کند.
من بیم دارم که هیچ قهوه‌ای باقی نمانده باشد.
من به آخوندک به عنوان یک جانور احترام می‌گذارم.
من آگاه نبودم، که کسی مشغول نگاه کردن من بود.
من اسپرانتو را بیشتر از آلمانی دوست دارم.
در آزمایشگاه غذا نخور.
نه همیشه، اما اغلب همیشه.
مانند ابریشم نرم است.
افراد گرایش به دست کم گرفتن نیازهای آینده‌شان دارند.
موضوع را عوض کن.
این خواست ما نیست که ما را به اقدام‌کردن وامی‌دارد، بلکه قوه‌ی تخیل ماست.
دریانورد خوب را در هوای بد می‌توان شناخت.
همهٔ آنچه می‌توانم، آرام کار کردن است.
چقدر از بدن ما از آب تشکیل شده است؟
برایم دست تکان داد.
آیا ماشین را شسته اید؟
او در هفته چهار بار ریش اش را می تراشد.
رفتار او مرا متعجب ساخت.
حساب حسابه, کاکا برادر.
بگردید، و خواهید یافت
آن دو برادر نمی‌توانستند تفاهم خوبی با هم داشته باشند.
من در خانه آرامش دارم.
او قادر به فریفتن دیگران نیست.
هنوز غذا نخورده ام.
تام فکر می کند که ماری دروغ گفته است.
تام دیگر وارد قطار شده است.
لطفاً به من کمک کنید این کاتالوگ‌ها را توزیع کنم.
این اپلیکیشن جالب که در میان سایر اپلیکیشن های مشابه در گوگل پلی، امتیاز بالایی کسب کرده (با اختلاف) برای همین منظور است.
تو با او بحث کردی؟
او به سوء رفتار افرادش پی برد.
حقیقت اینست که من دروغ گفتم.
چنین مکانی وجود ندارد.
من با او قدم می زنم.
به خانۀ ما خوش آمدید.
وسایلت رو پخش و پلا نکن
هرروزه او پیانو می زند.
آرمانها مانند ستارگان هستند؛ هرگز به آنها نمی‌توان دست یافت، اما می‌توان از طریق آنها جهت یابی کرد.
من دیر کردم، نه؟
او بدون دودلی دروغ می گفت.
من مطالعه می کنم.
اشتباهی در این جمله هست.
آدم ها فکر می کنند که آن گزارش دهی واقعی است.
هر روز دندان‌هایتان را تمیز کنید.
اوفبل از ساعت 8 بازآمد.
شاه عادل بود.
من جوان و احمق بودم.
او از آینه استفااده کرد و به دقت زبانش را نگریست.
این کوه پوشیده از برف است.
آیا متوجه هستید که منظور من چیست؟
لطفاً آن فرم را پر کنید.
مواجهه‌ی مؤثر با مسئله‌ی رقابت بخش مهمی از زندگی محسوب می‌شود.
این به معنی تربیع دایره است.
به خاطر این که بیمار است، نمی تواند بیاید.
مش حسن (عزت الله انتظامي): من مش حسن نيستم. من گاو مش حسنم ! (فیلم گاو)
آیا سالاد را مخلوط کردید؟
زمستان در روسیه سخت است.
اگر می توانستید آواز بخوانید، عالی می شد.
آن کس که به مردم رحم نمی کند؛ خداوند نیز به او رحم نمی کند.
دیروز عصر چیزی عجیب اتفاق افتاد.
او تصمیم گرفت تقاضای استعفایش را بدهد.
تابه بیش از اندازه داغ است.
جعبه ابزام پشت وانتم هست.
طلا هیچ، ولی شکوهی خوب.
تو می‌توانی بیاسایی.
ما برای تمام دنیا آرزوی صلح می کنیم.
پنجره را باز نکن.
می‌خواستی با من درباره‌ی آزادی حرف بزنی؟
کسی که دهانش سوخته است، سوپ را فوت می‌کند.
مصف بی‌رویه‌ی آنتی‌بیوتیک موجب ظهور گونه‌های مقاوم به چند دارو -Multi Drug Resistant- می‌شود.
در جشن دیروز او دامنی آبی به تن داشت.
هیدروژن سبکترین عنصر است.
زیاد متکبر نباش.
راجع به دیگران نمی دانم، اما من، با آن موافقم.
او از آن مدیر مدرسه خوشش نمی‌آید.
تام الگوی اخلاص است.
نامه نوشتن به ما را فراموش نکن.
شما می توانید از فرهنگ لغت من استفاده کنید
مردم دلواپس ابدیتی که بعد از مرگش می‌آید خیلی بیشتر از آنکه قبل از تولدش آمده‌بود هستند. اما مبلغ ابدیت برابر است و از آنجا که ایستاده‌ایم به 
محصلین زیادی در آن باشگاه ورزشی هستند.
عدالت غالب خواهد شد.
چیزی که شما می‌گوئید، مطلقاً برای من هیچگونه معنی ندارد.
ستارگان را دنبال کن.
تابستان سال گذشته به آنجا رفت.
این ویلا متعلق به کیست؟
آنجا یک زن ترک با روسری ایستاده است.
متشکرم .
آن کامپیوتر را استفاده می‌کنم.
جوینده یابنده بُوَد.
داری من را کجا می‌بری؟
مرغ در آسمان است.
کار نصفه انجام نده.
او تا آخر عمر محکوم است.
من پس از کار با تام ملاقات داشتم.
تا به رودخانه نرسیده‌اید کفشتان را در نیاورید.
باران شدیدی می بارد.
نه متعلمین نه متعلمان نباید هیچگاه یادگیری را متوقف کنند.
پولم را جا گذاشتم.
بای ... بای! کودک عزیز من!
چه زمانی آن را نیاز خواهی داشت؟
هنگامی که بهار می‌رسد، هرکسی زود برمی‌خیزد.
او یک عنوان دکترا به دست آورد.
او توانائی ریاست در تجارت را دارد.
سخت‌تر از خوب حرف زدن در جمع، یک شنوندهٔ خوب بودن است.
شما چه فکری درباره‌ی آن می‌کنید؟
حتی برای یک لحظه فکر نمی کنم که اشتباه می کنی.
می‌توان گفت که ‌آنالیز مطالعهٔ مقادیر حدی است.
ساکن آپارتمانی است.
یا همه چیز یا هیچ چیز.
در کار تنبل، در جشن زرنگ‌ترین.
انسان از روح و جسم تشکیل شده است.
یک معلم خوب باید با دانش‌آموزانش شکیبایی داشته باشد.
خوشبخت آنان هستند که همه چیز را فراموش می‌کنند.
زمان مو را خاکستری می کند.
راننده زیادی تند می‌راند.
هیچ راهی با یک دوست خوب به عنوان همراه طولانی نیست.
کتاب آن بالاست.
او چه شکلی بود؟
آیا لطفاً می‌توانی دست‌هایت را خشک کنی؟ آنجا یک حوله است.
راه مستقیم است اما شیب تند است.
خطرناکترین زندانی گریخت.
نیرو‌های ما شهر را اشغال کردند.
کشتی‌های ماهیگیری بندر را ترک کردند.
اتاق به هم ریخته بود.
تصمیم او آن خودروی قرمز بود.
شک آغاز دانایی است.
من برای نوشیدن آبجو با دوستانم بیرون رفتم.
یک سگ دارم.
آیا قابل قبول است که پول نتیجهٔ یک انتخابات را تعیین کند؟
مواظب باشید، یک دست انداز در خیابان است.
خواندن این کتاب حدود یک هفته زمان می برد.
بهت نگفتم اتاقت را تمیز کنی؟
ما اول رسیدیم.
مری به دزدیدن دوچرخه متّهمش کرد.
او بهتر از من شنا می کند.
کسی نمی داند او به کجا فرار کرد.
در حالی که تلویزیون می دیدم، خوابم برد.
او آدم خوبی است.
من به خاطر یک سرماخوردگی خواهم مرد.
همه زبانها گویش دارند.
چه شب شگفت انگیزی!
این خودکارها مال او(پسر) هستند.
من دوازده ساعت را در قطار سپری کردم.
چطور آن کار را کردی؟
چرا او تقلب کرد؟
همه کاری که آن مرد می توانست انجام دهد، اطاعت کردن از آنها بود.
پیراهنش خاکستری و کراواتش زرد بود.
کسی که در خانهٔ شیشه‌ای زندگی می‌کند نباید سنگ پرتاب کند.
او بجای شکر، عسل برداشت.
هنگامی که فسرده هستید، بیایید نزدیکتر به آتش.
هرجا نور بیش‌تر است، سایه هم بیش‌تر است.
زنبور سمبل پشتکار و انضباط است.
زبان انسان مانند پاروی قایق است.
آیا واقعاً شایسته است که اکنون در حال انجام آن باشی؟
یک کنس پول می‌اندوزد نه به خاطر اینکه محتاط است بلکه برای اینکه حریص است.
سایهٔ گوره‌خر خط ندارد.
خشونت، نیرویی ضعیف است.
آن روزها همه مرا تونی صدا میکردند.
یک وجدان گناه‌کار به سرزنش دیگران محتاج نیست.
بیش از حد به من لطف دارید.
وقتی شب‌ها به خواب می‌روی نگران چه هستی؟
آیا می توانید آن کتاب ها را به من بدهید؟
سوزان گربه ها را دوست دارد.
اگر بتوانید کسی را وادار به سوال کردن کنید، بر مکالمه در جهت پیشبرد آن به سوی هدف تان مسلط هستید.
با اینکه انسان دو پا دارد، فقط یک راه را می‌تواند طی کند.
در حین نگاه کردن تلویزیون خوابم برد.
فکر می‌کنم می‌توانی آن را بدون الکل انجام بدهی.
جدا شدن را ترجیح می دهم.
من برایشان ننوشتم.
او غرق کار خودش شده بود.
واقعاً دوسِت دارم. واقعاً عاشِقِتم.
امروز زود از تخت‌خواب‌اش درآمد.
فکر می‌کنید که او چه کار کرد؟
کار خستگی ناپذیر شما شایستهٔ تشکر است.
نومیدی او را به خودکشی سوق داد.
او گفت: من خیلی تلاش می کنم ولی موفقیتی به دست نمی آورم.
چه آیین غریبی!
او صدای فریاد شنید.
من همیشه از بهره گیری از روایت های جدید برنامه های رایانه ای استقبال می کنم.
گوشها را تیز کن!
بسیار خوب، تو مرا متقاعد کردی.
من یک دوچرخه دارم.
من از دور یک روشنایی دیدم.
ممکن است چیزی برای گزیدگی حشره به من بدهید؟
چطور جرأت می‌کنی؟
بهت میگم چی بخری
عاشقمید؟
آخرین شب پائیز را ایرانیان یلدا می نامند و آن را جشن می گیرند.
کشور ما در بحران است.
امروز، رئیس جمهور ایران، توافقنامه بین المللی حقوق بشر را امضاء کرد.
بعضی‌ها فقط به این دلیل متفکر نمی‌شوند، زیرا حافظه‌شان زیادی خوب است.
آنها پیانو زدند.
ده دقیقه استراحت می کنیم.
نا برده رنج، گنج میسر نمی‌شود.
این اشک تمساح است.
پدرم زیاد میوه نمی‌خورند.
ادرس درون این بسته بندی اشتباه است.
چه می پذید؟
هذا كرسي كنجي.
او الان پزشک است.
موتور جستجوی "یاندکس" اکنون به تاتاری هم جستجو می‌کند.
انسان دوبار در یک چاله نباید بیفتد.
برات کمی آب آوردم. (.Barāt kami āb āvordam)
من توضیح خواهم داد که چگونه این دارو را مصرف کنید.
سرماخوردگی های زیادی در این زمستان هست.
طرز تهیه‌ی ذرت آبپز را بلدی؟
فرار کردن دویدن هم است.
من به طور خودآموز ژاپنی یاد می‌گیرم.
بالاخره باران تمام شد.
ماهی دوست دارم.
من آن برج را در دوردست تشخیص دادم.
اغلب تصادفات خودروها نتیجهٔ کمبود خواب است.
حقانیت مهم تر از زیبائی است.
متاسفانه از بین هم‌کاران من فقط او کارت ویزیت همراه‌اش است.
با دست پس می‌زنه، با پا پیش می‌کشه.
این کتاب به هیچکس تقدیم نشده است.
من باید قبل از این شنبه آن کتاب را پس بدهم.
ما می‌خواهیم رأی دهیم.
این قواعد بدون استثناء برای همه معتبر هستند.
دوست داشتن یک انسان یعنی با او پیر شدن.
همیشه قبل از ملاقات ها گئنه ای نگرانی دارم.
زندگی دنباله‌ای از فراموشی‌هاست.
ساعت شش از تختم بلند شدم.
امیدوارم، که آنها مرا فریب ندهند.
او دستش به منظور خداحافظی با ما تکان داد.
یکهو باران بارید.
نانسی سخت درس خواند.
آیا رستورانی با غذای خوب کره ای می شناسی؟
حدود 7 میلیارد انسان بر روی کره‌ی زمین زندگی می‌کنند.
اگر آدم از خورشید صحبت کند پرتوهایش ظاهر می‌شوند.
آنها دولتی جدید انتخاب کردند.
یک سال زندگی مانند ببر بر هزار سال زندگی مانند گوسفند ارجح است.
من دانش آموز هستم.
چقدر این کلمات برای من غیر قابل فهم هستند.
من متاسفم، نفهمیدم ایشان چه گفتند.
زمان و صبر برگ توت را به ابریشم تبدیل می‌کنند.
چیزهای خوب برای آنها اتفاق می‌افتند که صبر کنند.
بعضی اوقات منتقدین نمی دانند چه چیزی را مورد انتقاد می دهند.
یک جواب نرم خشم را آرام می‌کند.
فکر نمی کنم دیگر تو را دوست داشته باشم.
چه کسی این پنجره را شکسته است؟
فقط یک دقیقه بایست.
او در معرض خشم بود.
چه کسی این این سازمان را ریاست میکد
کامپیوترها بیفایده هستند، آنها فقط می‌توانند به ما جواب دهند.
صدها نفر در جلوی بلیط‌فروشی منتظر بودند.
مادر ترزا در یوگسلاوی در سال 1910 به دنیا آمد.
این حیوان فقط در مقابل پاداش کار می‌کند.
من به استخر شهر نمی‌روم زیرا نمی‌دانم چگونه شنا کنم.
آنچه را می‌خواهید، بخوانید.
کلیه حقوق بشری، جهان شمول، تفکیک ناپذیر، به هم وابسته و مرتبط به هم اند.
چرا من زبان انگلیسی را درک نمی کنم؟
هیچ دودی بی آتشی نیست.
هیچ‌کسی نام واقعی او را نمی‌داند.
قبل از ازدواج کردن، خوب تأمل کن.
دیروز هوا بادی بود.
پاسخ‌هایت به غیر از یکی، درست بودند.
همه ما بعنوان افراد جامعه موظفیم مراقب و حامی کودکان باشیم.
آنها که می‌دانند و می‌توانند عمل می‌کنند. آنها که می‌دانند ولی نمی‌توانند تدریس می‌کنند. آنها که نه می‌دانند و نه 
برای یادگیری حرف زدن دو سال و برای یادگیری ساکت ماندن، پنجاه سال لازم است.
پرندگانی که زیاد پر دارند، بالا پرواز نمی‌کنند.
وقتی که تلفن زنگ زد، مشغول استحمام بودم.
آن پسر به‌دنبال کلیدی بود، که آن را گم کرده بود.
از چیزی که دیروز به او گفتم، واقعاً متاسفم.
راستگو باش تا نجات یابی.
هیچ کس داوطلب نشد.
من مهندس‌ام.
من مجبور شدم اسپانیایی یاد بگیرم.
وظیفهٔ خود را انجام ده! من مال خود انجام می‌دهم.
تام به من گفت که براش مشکلی پیش اومده.
آیا می‌توانم آن خودنویس را قرض بگیرم؟
او همه‌چیز را از پشت عینک شخصی‌اش می‌نگرد.
مادرم آشپز بسیار ماهری هستند.
پیغامی برای من بود، مگر نه؟
می بینم ، شما قبلاً خوب شده اید.
پشیمانی سودی ندارد.
جین به بلندقدی مری نیست.
احتیاط کن !
انسان بیگناه اصلا وجود ندارد.
دارم می‌روم.
بوسه‌ات شیرینتر از انگبین است.
او باید بیش از 60 سال داشته باشد.
آشپزخانه را به زودی تمیز خواهم کرد؟
او عاشق ماشین است، ولی برادرش از آن متنفر است.
عکس های او واقعاً زیباست.
از طریق ریاضی شکل کیهان درست قبل و بعد از بیگ بنگ محاسبه می‌شود.
گاهی باید تار شود تا ما به ستارگان بنگریم.
آنا تمایل به خوردن شکلات دارد.
فقط خدا منزه از خطاست.
یک رز به صورت غنچه تازه‌تر از یک گل شکفته است.
مشکل در انجا یافت می شود.
پدر بهبود یافت.
آن مرد قد بلندی است.
او توانست فرار کند.
ما در کشورهایمان زندگی نمی‌کنیم، در زبان های‌مان زندگی می‌کنیم. زبان خانه‌ی شماست، فقط همین و نه چیزی دیگر.
من نمی‌توانم توهین‌هایش را بیشتر تحمل کنم.
من باید به خانه برگردم.
او فعلاً مشغول تحصیل ادبیات است.
آب از سرچشمه گل‌آلوده.
شما باید تابوت را بر دوش حمل کنید.
این پیچ شل است.
تام یک خط راست روی کاغذ کشید.
آنکه می‌خواهد یاد بگیرد باید گوش کند. با حرف زدن با خود، آدم هیچ یاد نمی‌گیرد.
تام پل‌می‌زند تا ماری را خوشحال کند.
چندین بار به او هشدار داده‌ام.
پنج روز هفته آنجا درس می خوانم.
از شما می خواهم به خانه بروید.
حسن در باغ وحش بچه فیل دید.
او قهوه می‌نوشد؟
بازها اسیدها را خنثی می‌کنند.
گلها لبخند زمین هستند.
تو متکبری.
امکان سفر به گذشته وجود ندارد.
در میان راه مان به آنجا ماشین خراب شد.
من هیچ بده‌کاری‌ای ندارم.
دو محصل امروز غایب‌اند.
صدای بلندی شنیدم.
به‌نظر می‌رسد قبلاً شما را در جائی دیده‌ام.
هر کسی به فکر تغییر دنیا است، اما هیچکس به فکر تغییر خود نیست.
امیر نتوانست به کلاس کاراته اش برسد.
قضیهٔ فیثاغورس فقط برای مثلث قائم الزاویه برقرار است.
ساخت خانه در سال آینده شروع می‌شود.
زنجیر از ضعیف ترین حلقه اش قویتر نیست.
اینجا منتظرم تا بیاید.
بالن هوای گرم ما به طرف آسمان صعود کرد.
زنبورها شهد می‌خورند.
اکثر مردان در آشپزخانهٔ خودشان چیزی را که اکثر زنان بدون مشکل در آشپزخانه‌های دیگران پیدا می‌کنند نمی‌توانند پیدا کنند.
وقتی که او عاشق می شود، افسرده به نظر می آید.
خانه شعله ور شده بود.
او برای سه هفته در نیویورک ماند
نام کاربری من بی اعتبار شده است.
جهنم این دنیاست.
او خیلی (پول) ذغال دارد.
برای او اتومبیل جدیدی خریدم.
سر حرف تان بمانید.
آن سی دی پسر من است.
آیا مادرتان خانه است؟
قطار برای نیم ساعت به علت مه غلیظ توقف کرد.
تام تنها به خانه رفت.
حال شما چه طور است؟
او به دنیای شما نور می‌بخشد.
صلحها باشد اصول جنگها.
اگر جای شما بودم، همان کار را می‌کردم.
لوسی گاهی می را می بیند.
راولو بدون دوستانش نمی تواند سرگرم شود.
ماسهٔ خشک آب را جذب می‌کند.
به دوستانت وفادار بمان!
همه چیز آرام است.
او را نمی‌شناسیم.
صبح زود بیدارتان خواهم کرد، خوب است؟
برای خرید به مغازه رفتم.
آن را به قیمت ده دلار خریدم.
این اتاق برای چندین منظور استفاده می شود.
گوته یک شاعر بزرگ بود.
او همه چیز را پول می‌بیند.
یک کشتی بزرگ در افق ظاهر گشت.
به‌نظر من بهتر است هنوز قدری منتظر بمانیم.
او باهوش به‌نظر می‌رسد.
شاید می بایست فرار کنی.
او انسان باآرامشی بود.
او پارسال مدرسه‌اش را عوض کرد.
بگذار با هم بگریزیم.
آدم هرگز نمی‌داند کی زلزله می‌آید.
بروید بخوابید.
نزدیک شدن به شما با قلبی پاک میسر نیست.
پزشک عمل می‌کند، طبیعت شفا می‌بخشد.
بیا و با همه آشنا شو!
گربه‌ها برای رضای خدا موش نمی‌گیرند.
در عید پاک درختان گیلاس شکوفه می کنند.
هنگام تمیز کردن ناودان، تام از نردبان پایین افتاد.
من دیگر خودم را شناخته ام: اگر برای چند دقیقه در مقابل به خواب رفتن مقاومت کنم، به کلی از بین می رود.
از حرکت کردن پرهیز کن.
متأسفم، نمی دانم.
نور بیش از اندازه زیاد، برای چشم زیان‌بار است.
آنچه که تو را پشیمان کند را انجام نده.
سوالات شما بیش از اندازه مستقیم بود.
تو تصمیم می گیری، که آیا ما به آنجا برویم یا نه.
شما نمی‌توانید با یک چنگال سوپ بخورید.
رنج سرنوشت بشریت است.
اینترنت شبکه‌ای بسیار بزرگ است، که کتمپیوترهای بی‌شماری را در سراسر جهان به یک‌دیگر وصل می‌کند.
تام تصدیق کرد که اون کسی بوده که تخم مرغ ها رو شکسته.
زمانی که مشغول خواندن چیزی هستید، زمان به حد کافی سریع می گذرد.
همه چیزی که دارم یک کتاب است.
کسی تام را ندیده است؟
خدایا در این ماه مبارک رمضان، صلح را به جهانیان عرضه کن و جنگ را پایان بده. آمین
شمرده‌تر صحبت کنید.
پرسش‌هایتان را نگه دارید.
والله چیزی نمی‌دانم.
برادر لنین ترجیح می‌دهد دربارهٔ سیاست صحبت نکند.
هنگام فراغت شعر می سرایم.
سیگار کشیدن شما را ممنوع می‌کنم.
او از پاسخ گوئی به سوال های من اجتناب کرد.
او بدون خداحافظی رفت.
این راز را حفظ کنید.
هوش قابلیت کنار آمدن با محیط است.
آن سیب‌ها خوش‌مزه‌اند.
این دقیقا همان چیزی است که تام به من گفت.
میلان کوندرا مورد علاقه ترین نویسنده من است.
باید مراقب سلامتی خودمان باشیم.
تام دیگر حرف نزد.
مساحت یک مثلث نصف مساحت مستطیل با ارتفاع و قاعدهٔ یکسان است.
او معتقد است، که هواپیما از اتومبیل ایمنی بیشتری دارد.
به به! چه خوشکل شدی!
چه برف زیبائی می بارد امروز!
نمی تونستم جلوی خودم رو از خندیدن به اون نقشه بگیرم.
من نمی‌توانم بدون موافقت والدینم ازدواج کنم.
آیا شما در خانه می مانید؟
او همیشه از دیگران بدگویی می‌کند.
گاز را خاموش کنید.
من از شما پذیرائی خواهم کرد.
خانم لی شخص حرافی است.
عجله کنید! دیگر وقت ناهار است.
میمون از شاخه‌ای به شاخه‌ای می‌پرید.
او کتابش را برداشت.
خدایا، یک سال دیگر دانش اندوختیم و درس زندگی آموختیم.
هیچ گوسفندی با پنج پا وجود ندارد.
تمام ملل برای مرگ قهرمانانشان سوگواری می کنند.
سلام به همگی
در مورد سلیقه نباید جدل کرد.
سخن در کش ای مرد بسیار دان// که فردا قلم نیست بر بی زبان
بازار بزرگ است.
تام ماریا را آنطرف خیابان دید.
او پزشک و نویسنده بود.
علم به طور پیوسته متحول می‌شود.
ایشان عصبی گشتند.
متأسفانه او نتوانست اثبات دقیقی ارائه کند.
یک زاغ هرگز یک باز نخواهد شد.
وقت رفتن به تخت خواب است.
آیا شما دارید آب می‌نوشید؟
امتحان آخر سخت بود و سوالاتش گمراه کننده بودند.
کارگران می خواهند که با صاحب کار صحبت کنند.
احساس شما در مورد جنگ خلیج (فارس) چیست؟
آیا در اینجا زمستان ها برف زیادی می بارد؟
آیا موفق خواهم شد؟
من از کامپیوتر بهره می گیرم.
احتمالا بچه غرق شده بود
به من بگو چه اتفاقی افتاد؟
او یک پسر و دو دختر دارد.
استدلالهایش مرا قانع نمی‌کنند.
لطفاً سی دقیقه صبر کنید.
امروزه گوشت خیلی گران است.
شما هرگز الماس غیربدل ندیدید.
از ماه قبل تاکنون او را ندیدم.
ایرانیان، خواهان صلح با جهانیان هستند.
او به تصویر نگاه می کند.
یا خارج می شوید یا وارد می شوید.
آیا می‌توانید رسیدتان را به من نشان دهید؟
میوه های طبیعی روی درختاست.
اگر نتوانم صدای ضربان قلب‌تان را بشنوم، بیش از حد دور هستید از من.
انگار قرار نیست امسال پاییز هوا سرد شود.
او به تمام قول هایش عمل کرد.
دوست آن باشد که گیرد دست دوست.
قصد ندارم ناراحتت کنم
از ترس قبض روح شدی
نمی توانی زندگی مرا ویران کنی.
آیا می‌توانی یک اردک را از یک غاز تشخیص دهی؟
جشن و سرور ازدواج سه روز کامل ادامه پیدا کرد.
آیا نمک بیشتری اضافه بکنیم؟
مفهوم جهانی سازی چیست؟
او یک دیو است یا یک پری؟
پرندگان بال دارند.
این کشور برای رشد سریع اقتصادش مشهور است.
انسان باید همیشه آماده از دست دادن هر چیزی باشد.
از بینی نفس بکش.
من در حومهٔ توکیو زندگی می‌کنم.
من خوشبختم.
اینجا هیچ چیزی برای من نیست.
تام کسی است که به من گفت به کی بدهمش.
من فکر می‌کنم, پس هستم.
آن اتوبوس هر ده دقیقه از اینجا رد می‌شود.
کامپیوترم هنگ کرد.
این اختراع ویترین شرکت است.
هنگامی که گرم است، خوب است گردن خود را خنک کنیم.
راست و چپ متضاد هستند.
من می خواستم قبل از کنسرت با آن پیانیست معروف صحبت کنم.
طبق پیش بینی های هواشناسی فردا باران خواهد بارید.
آن‌ها شبیه هم به‌نظر می‌آیند فقط رنگ موی‌شان متفاوت است.
جک اینجا نیست.
او پیش از رسیدن آمبولانس مرد.
کلاهم رابرایم بیاورید.
این ابران مانند یک گله گوسفند سفید می‌نمایند.
من در کنار او نشستم.
این بحران ملت را تهدید به دو دستگی می‌کند.
صبح بخیر
او وظیفه‌اش را انجام داد.
از تنگی خانه‌ها نترس، بیشتر از تنگی دلها بترس.
به تام بگو (كه) دوسِش دارم.
چیزی برای خواندن می خواهم.
جمعیت ایران نیز به شدت در حال خااکستری شدن است .
تبلیغات هنر متقاعد کردن مردم به خرج کردن پولی که ندارند برای چیزی که احتیاج ندارند است.
این مزّه‌ی چایی میده.
با تو خواهم آمد.
هیچکس این مسألهٔ ریاضی را نفهمید.
او مدام با رئیس اش منازعه دارد.
هه! من از شما هراسی ندارم!
وفاداری را هرگز نمی‌توان به اندازهٔ کافی تلافی کرد، خیانتکاری را هرگز نمی‌توان به اندازه کافی مجازات کرد.
جهان آن چیزی نیست که بشود به آن عادت کرد.
او هشیار نیست.
ملحدان سزای خود را در روز رستاخیز خواهند دید.
منطق تو را از الف به ب خواهد برد. خیال تو را به همه جا خواهد برد.
موسیقی الهام بالاتری نسبت به دانایی و حکمت است.
آن در کل واقعاً آن جوری نیست.
شما دارید قهوه می‌نوشید؟
اینکه یک آدم باهوش است از سؤالاتش بهتر تشخیص داده می‌شود تا از جوابهایش.
راجع به یک قدم زدن در آن پاارک چه فکر می کنید؟
او به من ماشین جدیدش را نشان داد.
تام اسوهٔ اخلاص است.
او واقعاً می‌تواند به دخترش افتخار کند.
آنرا بدون هزینه انجام خواهیم داد.
او راهش را گم کرد و علاوه بر این، باران نیز شروع به باریدن کرد.
آن طور که من به یاد دارم، آن آنطور اتفاق نیفتاد، که شما می گوئید.
بی‌ادبانه است که با دهان پرتان صحبت کنید.
برای آن هنرمند کف زدیم.
ماکارونی ها را کاملاً با آب بپوشانید.
یک قول داده شده یک دِین اداء نشده است.
مگس می تواند روی سقف راه برود.
آن کتاب حقیقتاً کهنه است.
پول سخت‌ترین سنگ محک برای منش انسانی است.
همه چیز جریان دارد.
فرد هنگامی بزرگسال است که در آن واحد بتواند دوست بدارد، کار کند و لذت ببرد.
این می‌تواند یک تله باشد.
آن چیز باورکردنی نیست.
دوبار اونجا بودم.
او رهبر نسل آینده خواهد بود.
فقر هنوز هم علت اصلی تمایل به بزه‌کاری است.
او مهمان خاله‌اش بود.
جواهر را پیش خوکان نباید ریخت.
تام یک کمی لوس است، نه؟
نمیدانم از کجا آمد.
تام شام نخورد.
او اغلب شکست هایش را به بدشانسی نسبت می دهد.
تلاش خواهم کرد حین یادگیری مزاحم‌تان نشوم.
آهن مورد استفاده ترین فلز است.
حرفهای او پر از شوخی بود.
از دیدن چهره ی او نفرت دارم.
من نمی‌توانم آن هدیه را بپذیرم.
آیا می‌توانید دوچرخه‌تان را برای یک ساعت به من قرض دهید؟
سامی کمی استراحت کرد.
صرف نادیده گرفتن تحمل کردن نیست.
چه ... شما هنوز نمی توانید رانندگی کنید؟
این بو حالم را به هم می‌زند.
پس از سه سال جنگ صلح برقرار شد.
او باید خودش را لوس کرده باشد.
ما بالذت به شوخی‌های بامزه‌ی او گوش دادیم.
آنها به اسپرانتو هم حرف می‌زنند.
یک خر زنده بهتر از یک اسب مرده است.
من از شما خواهش می‌کنم،‌ مزاحمم نشوید.
به نظر می آید او نسبت به ما محتاط است.
ای بسا طوطیِ گویایِ خَمُش / ای بسا شیرین‌روانِ رو ترش.
همه جا خوردند.
ولی پس توکیستی؟
لطفاً به این راهنمایی توجه نکنید.
طرز برخورد من با کاما روانی است؛ هر چه نفس بیشتری داشته باشم، کاماهای کمتری استفاده می‌کنم.
سه نفر قادر به محافظت از یک راز هستند، اگر دو نفر از آنها بمیرند.
اگر پول بیشتری داشتم، آن قلم را خریده بودم.
چهره‌اش از لجن پوشیده بود.
من مستحق دانستن حقیقت هستم.
شاید اختیار یک توهم باشد و آنگونه که بعضی ادعا می‌کنند، جهان کاملاً جبری باشد.
ولتاژش چیست؟
مزاحمش نشو.
هیچ توجیهی برای رفتار او وجود ندارد.
ساری دور اَست.
زیباترین چیز دربارهٔ یادگیری این است که هیچکس نمی‌تواند آموخته را از ما بگیرد.
می خواهم خرید کنم.
آن بیش از یک سال پیش واقع شد.
آری، هنگام منزل رفتن است.
سگ ها حیوانات باوفائی هستند.
من مطمئنم او دنیایی را که تو برای او خلق کرده ای، ستایش می کند.
برق بر رعد پیشی می گیرد.
آنها دارند اسباب کشی می کنند.
هیچ نکردن بهتر از انجام کار پوچ است.
اثر او بهتر از اثر من است.
آیا به تنهایی کار می کنی؟
شما همیشه تاخیر دارید.
او را دوست دارند، چون خیلی دوست داشتنی است.
دور اول انتخابات ریاست جمهوری فرانسه خاتمه یافت.
حافظ ،شاعر ایرانی: روزه یک سو شد و عید آمد و دلها برخاست، می زخمخانه به جوش آمد و می باید خواست.
شما را دوست دارم.
پیشنهادت را دوست دارم.
گرسنگی را حس کردم.
بزرگ ترین نفرت از بزرگ ترین عشق سرچشمه می گیرد.
طبق اطلاع من آقای سوزوکی هنوز از هاوائی بازنگشته‌اند.
چند هدیه دارم.
من 5 مرد دیدم.
آیا اصلاً ممکن است؟
کلمات او را می‌توان به صورتی که در ادامه می‌آید خلاصه کرد.
او مثل یک هنرپیشه لباس پوشیده بود.
من آن را ده دلار فروختم.
سیگار کشیدن یک ارتباط تنگاتنگ با سرطان دارد.
مگس را بکش!
آیا این یقین است یا فقط حدس؟
صبر چیز خوبی است.
من قول می‌دهم.
امید تلاش را طلب می کند.
پسر آب می‌نوشد.
من گاه از پشت نرده‌ها با همسایه‌ام صحبت می‌کنم.
در بارۀ آتش‏سوزی دیروز شنیدی؟
علت چیست؟
کشورهای بسیاری به کشاورزی وابسته هستند.
شرکت‌های کوچک فشار تورم را احساس می‌کنند.
به تو مشکوکم.
شکمم بعد از غذا خوردن درد میگیرد.
مری دارد برای تام یک ژاکت می‌بافد.
آدم های زیادی سعی می کنند توجه او را جلب کنند، اما بندرت کسی موفق می شود.
خیلی ممنون برای حضورتون.
بصیرت هنر دیدن غیر قابل رؤیت‌ها است..
تو پسر بدی بوده ای.
برج خمیده پیزا از کلیسا بلندتر است.
عید سعید فطر مبارک باد.
من فکر می‌کنم تام از انجام‌دادن این کار اجتناب خواهد کرد.
دموکراسی ثمره جانهایی است که خود را قربانی آرمانهایشان می کنند.
اگر یک فیلسوف یک ریش سفید و بلند نداشته باشد به او اعتماد نمی‌کنم.
از همه خواستم که به من رشک بورزند.
کوچک ترین نشانه ای که نشاندهنده پیشرفت او باشد قابل رویت نیست.
همیشه یک زن در هستهٔ همهٔ چیزها مخفی است.
آگاهم از اینکه شما را آزردم.
با آسانسور پائین رفتم.
آیا آن سال مال شماست یا او؟
تو خیلی تغییر کرده ای.
حالا می‌خواهم به اسپرانتو حرف یزنم.
لابی‌گری یک کلمهٔ محترمانه برای فساد است.
چیزی از خط سیر ورزشی‌ات برای ما بازگو.
من امروز نمی‌توانم به شما جواب قطعی بدهم.
بهترین مردم آنهایی هستند که می‌توانند به دیگران امید دهند.
آن زن صورت‌اش را می‌شوید.
بعضی از ورزشکاران بیشتر از دیگران عرق می‌کنند.
شب سرد بود.
عاقل اوست که از همه چیز حیرت می‌کند.
روزی بود روزگاری بود.
آیا حق دارم کمی از این را بخورم؟
او نسبت به زندگی بسیار بدگمان است.
آیا تحصیل کردن در دبیرستان مشکل است؟
اطراف خود را با افرادی پر کن که قصد دارند تو را بالاتر ببرند.
این جشن یک قسمت ذاتی از فرهنگ کشور ماست.
مهمان‌ها همیشه خوش‌حال می‌شوند، یا با آمدن‌شان، یا با رفتن‌شان.
او جرأت نمی‌کند، عقیده‌اش را بیان کند.
زن سرش را از کتابچه بلند می‌کند.
سلام بابا.
آب را به جوش آور.
از اشتباه می‌شویم با درایت. از این رو نیست یکی کفایت.
تام می‌خواهد در بیمارستان کار کند.
وقتی که بچه بودم یک توله سگ داتشتم.
آتش که گرفت، خشک و تر می‌سوزد.
این جعبه، نسبت به آن یکی، رنگ دیگری دارد.
پترو و اوو زوج زیبائی هستند.
او موهایش را برای این جشن آراسته است.
به بهانهٔ بیماری، او نیامد.
باورکردنی نیست، که مادرتان به شش ربان صحبت می کند.
قانون ۲۹ قدرت: چوپان را بکش، گوسفندان خودشان پراکنده می‌شوند.
من به گروه درمانی اعتقادی ندارم.
با اینکه من زشت نیستم، اما زیبا هم نیستم.
من شیطان را خرسند کردم، او به من اسطوره داد.
آیا مرگ پایان سفر آدمی است؟
تام تازه‌کار است.
بیل ساعت‌ها گریه کرد.
این مانند جستن یک سوزن در کاهدان است.
ظاهراً هیچکس به اندازهٔ کافی پول ندارد.
سرانجام طلاق گرفتیم.
من حدود ساعت شش خواهم برگشت.
هرچند باران می بارید، او بیرون رفت.
او سریع نهارش را تمام کرد ورفت خرید
یا همه یا هیچکس.
پرنده را به خاطر بسپار.
آمریکا همسایه‌ی کانادا است.
ما او را به عنوان رهبرمان برگزیدیم.
کنسرت بعدی در ماه ژوئن برگزار خواهد شد.
چه کسی این فنجان را شکست؟
نسبت دختران به پسران در کلاس ما سه به دو است.
در حالی که هنوز در بستر بودم، گفتم به دیدنم بیاید.
من فیزیک را دوست دارم و حتی ریاضی را بیشتر.
سنگ‌ها به شکل‌های زیبایی ساییده می‌شوند.
او از سرما کمی می‌لرزید.
مردم نمی‌فهمند چه منبع درآمد بزرگی در صرفه‌جویی قرار دارد.
فقط یک دزد قیافهٔ یک دزد را تشخیص می‌دهد.
سرباز به این نتیجه رسید که نمی تواند تقاضا را رد کند.
چه‌کار خواهید کرد؟
نفسی بکشید و آن‌را نگه‌دارید.
اول ای جان دفع شر موش کن / وانگهان در جمع گندم جوش کن.
اگر پست خانه در سر راه تان است، لطفاً این نامه را ببرید.
بعضی از بچه ها سبزی ها را دوست ندارند.
چشم از آن پسر بدجنس برندارید.
پروژه شکل می‌گیرد.
موسیقی تندنویسی احساسات است.
او آوازهٔ بهترین وکیل شهر بودن را دارد.
مداد داری؟
وقتی که امد م خانه خواهرم گیتار میزد.
دوست دارم چای بنوشم.
شنبه امتحان دارم.
از اتاق‌تان خارج روید.
چهل سال گذشت.
مادرم می خواهد که من در سوئیس درس بخوانم.
ما نزدیک مدرسه زندگی می کنیم.
هر دو به طرف پنجره رفتند برای این که به بیرون نگاه کنند.
هیچکس خالی از عیب، زاده نشده است. آنکه کمترین اشکال را دارد بهترین است.
من او را عصبانی کردم.
صدای او مرا عصبی می کرد.
با یک گل بهار نمی‌شه.
کشور منم!
او دیگر مرد شاد قدیم نیست.
همین که انسانی در معنا و ارزش زندگی تردید دارد، قوی است.
او یک دانش اموز معمولی نیست.
وقتی من به ایستگاه رسیدم، قطار قبل از آن رفته بود.
چگونه می توانستم مقاومت کنم؟
تام کمبود انعطاف‌پذیری دارد.
او نه برادر دارد نه خواهر.
او دستهایش را به هم مالید.
من همه گونه کتابی می‌خوانم.
انتخاب کردن سخت است.
هرگز تنها نخواهی بود.
نهنگ ها پستان دار هستند.
من صدها کتاب خواندم.
گردباد بیش از بیست نفر را کشت.
لباس هایم خیس شده بودند برای همین آنها را از تن بیرون کردم.
اگر نمی‌توانید در مقابل گرما ایستادگی کنید از آشپزخانه خارج شوید.
وقتی صحبت می کنم، حرفم را قطع نکنید.
آخر هفته شما چگونه بود؟
جمع کردن 5 با 10 آسان است.
پشت صلیب اغلب شیطان کمین کرده است.
فردا تعطيل است.
امروز صبح آقائی آمد که نام‌اش براون بود.
پیتر یک گربه نر خرید.
او به سرعت ناپدید شد.
شکر اندکی در شکردان مانده است.
چمدان شما کدام است؟
سال سختی برای ما بود.
یک متر مکعب معادل با ۱۰۰۰ لیتر است.
در طول تابستان اینجا خیلی گرم است.
او با اشتیاق پیانو می زد.
ما باید همین الان ورزش کنیم، افسوس، باران می‌آید.
من هرگز دروغ نمی‌گویم، اما هیچکس نمی‌تواند مرا مجبور به گفتن حقیقت کند.
همه او را دوست دارند.
ایا اذیت میکنم شما را اگر سیگار بکشم؟
با تکیه بر روابط انسانی در چارچوب الگوی اجتماعی، امکان ایجاد ارتباط با دیگران بعنوان اشخاص کامل و نه بعنوان دشمنان یا اشیاء پدید می آید.
روز به خیر، چطوری؟
برای زندگی در حومه شهر وجود ماشین ضروری است.
او خیلی زیاد موفق بود.
بخت النصر در يکي از كتيبه هايش آورده: «فرمان دادم صدهزار چشم از كاسه درآورند و صدها هزار قلم پا را بشكنند. با دست خودم چشم فرمانده دشمن را درآوردم. هزاران پسر و 
ماه می شانزده سال خواهم داشت.
من نه آتنی و نه یونانی هستم.
آلیتسا با لباس سبز خوب جلوه می‌کند.
دنیا یک مهمانی بزرگ است که در آن هر کس ماسکی بر صورت دارد.
آیا دوست می داشتید به جشن من بیائید؟
سوال را جواب بدهید.
آنها با آب و غذای کافی سربازان را پشتیبانی می کنند.
نقدی می پردازی یا چک می دهی؟
آیا تو عضو تیم بیسبال هستی؟
بزدل فقط از جایی که امن است تهدید می‌کند.
باید کاملاً قول خود را فراموش کرده باشد.
23 مه خواهم آمد.
توپ غلتید و در جوی افتاد.
ممکن بود حتی کار نکند.
حیات و هویت ما باید حفظ شود.
ما را به راه راست هدايت كن.
ممانعتی برای او ایجاد نکنید.
بخوابید روی زمین!
باشه بیا از اینجا بریم.
توکیو بیش از ده میلیون نفر جمعیت دارد.
من همه‌ی نوول‌های او را خواندم.
او با هواپیما از توکیو به اوساکا رفت.
تام دربارهٔ اینکه به چه کسی در انتخابات رأی دهد در سردرگمی بود.
ما متاسف هستسم، اما حق انتشار آن اطلاع را نداریم.
آیا شما موافق هستید؟
تام درست قبل از نیمه شب به درون رختخوابش خزید.
روی قبرها زیباترین گلها می‌رویند.
هرکاری را که او می‌گوید انجام بدهید.
با پول نمی‌توان خوشبختی خرید، اما می‌توان به دیگری خوشبختی بخشید.
بیا تا گل برافشانیم و می در ساغر اندازیم.
صبح روز بعد، آدم برفی کاملاً آب شده بود.
آدمیزاد باید تمام عمر آموزد.
بخت بلند مانند یک کاشی است: یک اثر از بسیاری سنگ رنگارنگ کوچک.
بالای یک درخت یک چکاوک آواز خواند.
آن جائی که او زندگی می‌کند، خیلی از شهر دور است.
این نشانه متمدن بودنشه که صندلیش رو داد به اون پیرمرد.
دل من بازیچه نیست.
تو نمی‌توانی مرا متوقف کنی.
همان طور که انسان از یک متخصص انتظار دارد، او خیلی خوب آن رشته را می شناسد.
اینجا طول موجی از نور است که چشم انسان قادر به دیدنش نسیت.
او قهوه می‌نوشد.
او به خانه رفت.
باران می آید.
امروز هشتم ژوئن و تولد موریل است.
منظورتان از انسان چیست؟
ما یک ملت صلح دوست هستیم.
پدر من عاشق پیتزا است.
دوست داشتم صدها جمله در تاتوئبا می‌نوشتم، ولی کارهای لازم‌الاجرای دیگری دارم.
هنوز نمی‌خواهم که این خبر علنی شود.
بر شیطان لعنت.
شما هیچ بیمار سخت شدید؟
برای تنفس مشکل داشتم.
اندیشه‌هایت را از راه عشق و اعتماد تطهیر کن.
بدون مال‌خر دزد نخواهد بود.
این اتاق نامرتب است.
آقا و خانم یامادا ماه بعد به وطن شان بازمی گردند.
آن کتاب‌‌خانه در وسط آن شهر است.
اتاق پرو اشغال است.
او نقاشی های ارزشمند زیادی دارد.
بینوائی زیاد، خدا را به انسان نزدیک می کند.
من عاشق شما هستم.
برای هر ریاضیدان یک همسایگی ناتهی وجود دارد که در آن متخصص است.
اعتقاد نه آغاز، بلکه پایان همهٔ علوم است.
از جنبه‌ی دیگری نگاه خواهم کرد.
همه چیز خیلی خوب است.
اما یک مساله وجود دارد.
سخت‌کوشی بزرگترین معلم است.
هرچی سنگه، یرای پای لنگه.
گران‌ترین ادویه در جهان زعفران است.
تصمیم شماست.
یک تصویر به اندازهٔ هزار کلمه می‌ارزد.
ما در وضعیتی قرار نخواهیم گرفت که بگریزیم.
تمام آنچه می‌خواهم خلاص شدن از توست.
پدر، چرا زمستانها رعد و برق نیست؟
تقریباً همهٔ دانشجویان از زندگی دانشجویی خود لذت می‌برند.
او چشمهایش را بسته نگه داشت.
قیچی، سنگ، کاغذ.
توجه کنید، حفره ای در خیابان است.
من اصلاً راجع با آن نتیجه راضی نیستم.
تام مشکلاتی ایجاد کرده است، مگر نه؟
او یک جراح بسیار خوب مغز است.
این کلاه با آن(اون) لباس سِت است (سته).
آیا تو با تام صحبت کردی؟
او پاسخ داد که می‌تواند خوب شنا کند.
خدا دنیا را آفرید.
تست میکنم
او این تصادف را به پلیس گزارش کرد
خوردن به کودکان اجازه می‌دهد رشد کنند.
شخص دانا کم حرف است و نادان پرحرف.
هم اتاقی من زیاد پرحرف است.
هر مولکول در بدن ما یک شکل منحصر به فرد دارد.
برای من تا فردا پیش از ظهر مهلت قرار داده‌اند.
اسپرانتو یک زبان پل بین المللی است.
آدم دوست مآبی است.
مجبور نیستی با من بنشینی.
شناخت های تخصصی او، مناسبت او را برای این منصب توجیه میکند.
جواب های، هوی است.
آن سینی نقره‌ای مزین مورد علاقهٔ من است.
گرسنگی و بیماری در بین طبقات پایین شایع است.
گل جزء اصلی کوزه‌گری است.
به ویژه حلقهٔ خودریختی‌های M یک حلقهٔ جابجایی موضعی است.
یادتان نرود این نامه را به صندوق پست بیاندازید.
پدرم برای یک کارخانه کار می کند.
آنها اغلب توسط ایمیل با یک دیگر در ارتباط اند.
ظاهراً فردا می‌خواهد باران ببارد.
من از خود می‌پرسم چرا اینچنین خواب آلود هستم.
یک نویسندهٔ بد همیشه یک منتقد خوب می‌شود، دقیقاً همانگونه که از یک شراب بد می‌توان یک سرکه خوب ساخت.
خانم کینوشیتا دیروز عینک‌اش را در دفتر کار جا گذاشت.
او با تخم مرغ ها دوید و رفت.
تام فرار کرده است.
بعداً ما چیز بیشتری راجع به او شنیدیم.
نمی‌توانم بگویم که این چطور درست می‌شود.
زبان تصویر تفکرات ماست.
به نتیجه رسیدن امور مهم، اغلب به انجام یافتن یا نیافتن امری به ظاهر کوچک بستگی دارد. (چاردینی)
هرگز به کسی که عهد خود را یک بار شکست اعتماد نکن.
او مرا شتابزده کرد.
کنار خانه من چند مغازه است.
گاهی آدم به واسطهٔ دشمنش مشهور می‌شود.
من نبايد اين كار را انجام مي‌دادم.
او درازترین ابرویی که من دیده بودم را داشت.
یک دریانورد در هر بندر دختری دارد.
مادامی که زندگی می‌کنیم هیچ چیز قطعی نیست.
آیا آزاد هستید.
فیل‌ها چندین بار بزرگتر از موش‌ها هستند.
این قلمی است، که با آن او این سند را امضا کرد.
کجا می‌توانم چند تا یادگاری بخرم؟
بانک پول را گم کرده است. چه کسی آن را یافته است؟
خاطرات جوانی برای کهنسالان لطیف هستند.
تو نویسندهٔ این کتابی؟
فردیت در غرب بسیار اهمیت دارد.
از خواندن درباره‌ی رویاهای شما لذت بردم.
برای من جالب است، که بدانم حال خواهر او چطور است.
به‌زودی سالگرد تولد من خواهد بود.
گاوها حیوانات مفیدی هستند.
هیچ انسانی عاری از خطا نیست.
سلام، من سپیده هستم.
او اغلب بر صفحه ی تلویزیون ظاهر می شود.
نان خشک هدر نمی‌رود.
عینک من کجاست؟
یک ترس بجا می‌تواند از یک اندرز خوب ارزشمندتر باشد.
هیچ بهانه‌ای برای اقدامات شما وجود ندارد.
او به شدت لاغر بود.
ما باید بیاموزم که به طور جذابی با بدی ها روبرو شویم.
تا دیدار دوباره‌ی بعدی.
دوست دارم از نزدیک ببینم.
آیا شما غذاهای ژاپنی را دوست دارید؟
این زبان برای همهٔ کشورها آشناست.
زودتر یا دیرتر از تنبلی‌ات پشیمان خواهی شد.
لحظه ای کنار در منتظر ماند.
لطفاً یک کیلو سینه مرغ به من بدهید؟
این خبر برای من جدید است.
این لوله از مس است یا از برنج؟
مقر شرکت ما در توکیو است.
همیشه احتیاط کن.
جک ده آگوست به‌دنیا آمده است.
تلاش برای جلب نظر مثبت همه، جاهلانه ترین کار است.
بینهایت امکان وجود دارد.
آن بازی را بسیار جالب یافتم.
ما باید حد اقل سالی یک بار به آنجا برویم.
خوشبختی هدف نیست، خوشبختی مسیر است.
در دمای پایین، آب یخ می‌زند.
اسپارتاکوس یک بردهٔ رومی بود.
برای تسلط پیدا کردن در زبان بیگانه انسان به شکیبائی فراوانی نیاز دارد.
لطفا دستهایت را بشور.
صورت دستوری در انگلیسی دقیقاً مانند مصدر است.
.آشغال ها رو بیرون بگذار
هیچکس چنان مانند آنکه نمی‌خواهد بشنود کر نیست.
آیا می‌توانم فردا با ماشین دنبالت بیایم؟
برای من مشکل است راجع به آن موضوع مشغول شوم.
تخطی‌کنندگان جریمه خواهند شد.
سرنوشت انسانیت انسان است.
پیروزی یا مرگ!
کم حرف بزنید، حقیقت بگویید، زیاد بنوشید، نقداً بپردازید.
بنابر پیش‌بینی‌های هواشناسی فصل بارندگی به‌زودی شروع خواهد شد.
امیدوارم که موفق شود.
اگر خورشید نبود، حیات امکان پذیر نبود.
شما را جستجو کرده ام.
کسی که سریع قول می‌دهد، زود فراموش می‌کند.
دو عدد در چای من، خواهش می‌کنم.
نقشش چیه?
مادرم همیشه در خانه کیمونو می پوشد.
اشتباهات دیگران آموزگاران خوبی هستند.
سمت چپ یک راهروی مخفی است.
مزه‌اش شیرین بود.
اگر در فیسبوک ثبت‌نام کنید، اطلاعات شما برای سازمان‌های جاسوسی فرستاده خواهد شد.
علیرضا به لوسمی لنفوئیدی حاد مبتلا است.
بهار فصل مورد علاقهٔ من است.
همه ایستگاه‌های رادیویی پرتقالی باید فادو پخش کنند چون موسیقی ما این است.
قابل بخشش هست، اما قابل فراموش شدن نیست.
زباله وحشتناک بو می‌دهد.
من بهترین اوقات عمرم را در خانه پدربزرگم گذراندم.
مایک و خواهرش قادر به صحبت کرد ن به فرانسوی هستند و لی به ژاپنی نه.
متاسفم، آن قسمت را نداریم.
آیا چیزی از من مخفی می‌کنی؟
آن دوا را هر شش ساعت استفاده کنید.
آنطور که می گویند او راحع به اسپانیا خیلی می داند.
آنها به بالش تکیه دادند.
اگر بخواهیم دقیق بگوئیم، آن اشتباه است.
صحبت کردن به اسپرانتو از زبان‌های دیگر خیلی آسان‌تر است.
هر چند وقت یک بار مسواکت را تعویض می‌کنی؟
من هم‌سن‌ام.
من برهنه هستم.
بفرمایید از کِیک مِیل کنید.
او توانست یک خانه کوچک بسازد.
آیا پایان نزدیک است؟
ای رییس بزرگوار و خردمند، آیا چوب جمع‌آوری‌شده کافی خواهد بود؟
در آسمان ابری نبود.
واضح صحبت کنید، به‌ترتیبی که همه بتوانند صدای شما را بشنوند.
خمیر دندان کجاست؟
اوهو، آنجا خطرناک است.
نظر به شرایط حاضر، کلاً انسانها امید به تغییرات بزرگ دارند.
هرکسی می تواند از این دیکشنری استفاده کند.
آن کشتی 30 متر طول دارد.
او با شجاعت خود فرای همه است.
اگر خورشیدی نمی بود، امکان زندگی وجود نمی داشت.
خرس های قطبی در معرض انقراض قرار دارند.
من خواب عجیبی دیدم.
کوکان نیازمند حمایت اند.
قرار است پوا در کلیسا آواز بخواند.
یک ملاقات را هرگز از دست نده.
دوستان ماری یک دسته مفتخور آزار دهنده هستند.
او قهوه دوست ندارد.
من کن را در آن پارک ملاقات کردم.
او تفریباً نیمه شب به خانه می آید.
ببخشید جواب نامه تان را ندادم.
چه دارویی توصیه می‌کنید؟
پدرم ساعت شش به خانه می آیند.
کاهش قیمت‌های نفت ادامه دارد.
پیوستن ستارهٔ راک به تالار مشاهیر توسط همگان پیشبینی شد.
آن امکان ندارد.
کسی که به شکار سه خرگوش می‌رود، هیچکدام را نمی‌گیرد.
همهٔ این فیلمها ملال آور هستند.
راجع به چه فکر می کنید؟
او دلیل غمگینی اش را با بغض بیان کرد.
او به خوبی بلد است آشپزی کند.
دلم می‌خواهد که جیم رفتار خوبی داشته باشد.
عموماً دختران در یادگیری زبان بهتر از پسران هستند.
منوچهر می‌خواهد وارد مسجد جامع شهر بشود.
او برای نرم کردن قاضی کمدی بازی می‌کند.
آن یک استثناء بر این قاعده است.
مردم هنگامی خیلی عصبانی می شوند که احساس کنند مورد تمسخر قرار گرفته اند. به همین علت است که انسان هائی که اعتماد به نفس دارند به ندرت عصبانی می شوند.
این یکی کتاب نازک است، دیگری قطور است.
جوانان آوازهای مردمی می‌خواندند.
آن بچه به میمون موز می داد.
آیا کارت اعتباری دارید؟
آن پدر مواظب خانواده اش هست.
این کتاب را از کتابخانه مرکزی امانت گرفته ام.
یک قلم ابتیاع نمودم، ولی آن را گم کردم.
آدم بدون هدف مانند کشتی بدون سکان است.
این کتاب عکس های زیبای فراوانی دارد.
اسب غالباً از سوارکار خود زیرکتر است.
به هر کسی که خواستش آن را بده.
آیا در خانه صبحانه می خوری؟
بایست یا شلیک می‌کنم.
مردم پیرامون نور جمع می شوند، اما نه به خاطر بهتر دیدن، بلکه به خاطر بهتر درخشیدن.
من دفتر یادداشتم را به ات قرض می دهم.
آیا این مجاز است؟
در چنین مستی مراعات ادب / خود نباشد ور بُوَد باشد عجب.
باید شب باران باریده باشد؛ خیابان خیس است.
قدرشناسی نه تنها بزرگترینِ همهٔ فضائل است، بلکه منشاء همهٔ آنهاست.
من عاشق آشپزی هستم.
شما خودتان را می‌فریبید.
آنها از مرز گذشتند.
همه ما می‌دانیم که من بیمار و حرامزاده نیستم.
من با تاخیر رسیدم، نه؟
دیوارهای سبز از تاثیر جزیره حرارت شهری می کاهند، و درنتیجه سبب کاهش آلودگی هوا می شوند.
این کالاها هنوز فاقد نشان کیفیت هستند.
نوازنده پیانو از نعمت استعداد خارق العاده ای بهره ور است.
تام لباس‌های کثیفش را داخل سبد رخت چرک پرت کرد.
جهان هر دقیقه در حال تغییر است.
چه از روی ترس، چه از روی غرور، او هیچ پاسخی نداد.
شاید تام اندکی سال از ماری بزرگ‌تر باشد.
هر دو جواب صحیح هستند.
در سرزمین نابینایان، مرد یک چشم شاه است.
تام آرام راه می‌رود.
مستمندان فرزند دارند، اغنیا گاو دارند.
فردا به دیدنم بیا.
تام و ماری گفتند که از این کتاب متنفرند.
کوچک ترین بی توجهی ممکنه به فاجعه ختم بشه
زنان باهوشتر از مردان هستند، زیرا کمتر می‌دانند و بیشتر می‌فهمند.
غنچه‌ها شروع به شکفتن کردند.
جنوب آلمان کوهستانی است.
تام بعداً می‌آید.
او اشتباهاً مرا زد.
خدا اوکراین را حفظ کند!
لطفاً آن واژه‌نامه را به من بدهید.
سخن تفکر بیرونی است و تفکر سخن درونی است.
آن هیچ معنائی ندارد.
از اینکه صدایت را بشنوم خوشحال می شوم.
آزادی انسان به این نیست که آنچه می‌خواهد، بتواند انجام دهد، بلکه به آن است که آنچه نمی‌خواهد، بتواند انجام ندهد.
من از اول همه اینها را می دانستم.
بزرگترین کشتی‌ها خارج از اسکله لنگر می‌اندازند.
این بناها نسبت به آسمان خراش های نیویورک کوچک هستند.
خیلی تشنه‌ام.
او تمام روز آنجا بود.
او معمولاً جین می پوشد.
وی به میزان کافی خُفت.
ما باید خیلی بیشتر بیاموزیم.
دیگر کودک نیستی.
آنها متکی به خود هستند.
مرجحاً راجع به آن موضوع صحبت نکنید.
ما باید به وام بانکی متوسل شویم.
بخند.
آیا شما به چینی صحبت می کنید؟
مرتفع ترین کوه اروپا چیست؟
حالت خوبه.
تو تونستی!
این ترن شماست که می‌آید.
یک شروع خوب، پایان خوبی در پی دارد.
با گذر زمان، آن را خواهید فهمید.
مری و جین دختر دائی اند.
دانایی به عقل است، نه به ریش.
من خواص آن را نمی دانم.
از راه افتادن او خیلی می گذرد.
او سوگند خورد که انتقام وحشتناکی خواهد گرفت.
آیا تو همه چیز داری؟
این اتاقی است که جسد در آن یافت شد.
دماغم می خارد.
ما به توافق رسیدیم.
آخرین کسی که ایده ام را شنید فکر کرد دیوانه ام.
من تقریبا هرروز فرانسوی حرف میزنم.
یک هفته هفت روز دارد.
آنها می‌گویند زمان آتشی است که ما در آن می‌سوزیم.
آن مرد با خوش‌آمدگوئی آن زن را در آنطرف درب صدا کرد.
آن مغایر با اصول من است.
این پارک قبل‌ها شکارگاه خانواده‌ای نجیب‌زاده بوده است.
چه قدر وقت نیاز دارید؟
قلبت می زند،زنده وتپنده.
من از آشنایی با شما خوشوقتم.
ساعت مچی روی میز متعلق به من است.
او قویاً کار کرد.
یک میدان بستهٔ جبری نامیده می‌شود اگر هر چند‌جمله‌ای غیر ثابت روی آن به‌طور کامل به عوامل خطی تجزیه شود.
امیدوارم دفعه آینده بهتر آواز بخوانم.
رم شهری دیدنی است.
چرا به تلفن من جواب ندادی؟
من کار می‌کنم برای پس‌انداز کردن جهت ثبت نام در دانشکده.
یک میلیون هزار به توان دو است.
آیا در فراگیری انگلیسی پیشرفتی دارید؟.
شتاب دارم.
این سوپر مارکت از دوشنبه تا شنبه باز است.
من از پرسیدم، که چرا اینقدر غمگین است.
یک انقلابی افراطی یک محافظه‌کار بعد از انقلاب است.
کِی به آن احتیاج خواهید داشت؟
کبوتر با کبوتر باز با باز.
هیچ کسی نمی تواند نامه او را بفهمد!
ارتباطات اشکال بسیار زیادی دارد.
محمدامین ظرف‌های مانده از دیشب را شست.
او قدرت مطلق دارد.
آنها دو دختر دارند.
هر حقیقتی برای گفتن خوب نیست.
هزار بار تشکر از لطف‌تان.
ظل مولانا تا ابد پاینده باد.
سمورهای آبی ناز هستند.
پایتخت قطر دوحه است.
همان‌طور که برای همه هست، برای من هم هست.
وای! چه اتفاقی افتاده؟
اسم او برای همه آشناست.
حقوق را با خون قربانیان بی گناهی نوشته اند که فدای بی قانونی شده اند.
گفتهٔ او تأمل برانگیز است.
آیا میزی برای دو نفر در روز جمعه وجود دارد؟
آمینو اسیدها سازنده‌های اصلی پروتئین هستند.
ناخنهایش قرمز هستند.
ایمنی او باعث نگرانی من می‌شود.
دریاچه‌ی بیوا چقر عمق دارد؟
علم و مذهب هر دو اهرم‌های هوش انسانی هستند.
وقتی آدم درمانده است، مرگ خیلی کمتر، وحشتناک به نظر می‌رسد.
پرچم به طور نیمه افراشته قرار دارد.
آیا سانفرانسیسکو برای شما خوشایند است؟
او به من تلفن کرد.
جیم از درخت پایین آمد.
تا کی باید منتظر بمانی.
آنها نوبتی نگهبانی می دادند.
من در آن کشور نبودم، به این دلیل مردم‌اش را خوب نمیشناسم.
تصمیم گرفتیم تا یک‌شنبه‌ی بعد آن نشست را به تعویق بیاندازیم.
برخلاف انتظارهمه ما دو تا دوست خوب شدیم.
در خانواده ایوانز شش بچه وجود داشت.
او در این بهار دیپلمش را گرفت.
نتایج حاصله از به‌کارگیری اسپرانتو در زمینه تبادلات تفاهم‌آمیز بین‌المللی و برای نزدیک کردن مردم جهان به یکدیگر را مورد توجه قرار 
من عکاس حرفه‌ای هستم.
هنوز فرصت داری.
یکی خرگوش شکار می‌کند، یکی آن را می‌خورد.
این ارعاب است!
آینه کجاست؟
تام گفت که ماری اگر بتواند، انجام خواهد داد.
بگذار از کنار کلیسا بگذریم.
داری چای درست می کنی، نه؟
اتوبوس از برف پوشیده شد.
در قسمت داخلی در (درب)، یک دکمه وجود دارد.
او آن کار را از روی کنج‌کاوی انجام داد.
مهمانان‌مان در اتاق نشیمن نشسته‌اند.
من خوشحالم که به دنیا آمدم.
از چه کشوری آمده‌اید؟
چه اتفاقی افتاده است که اینطوری می‌خندید؟
اینجا زیستگاه چه کسانی بوده است؟
او انچه را که من انجام داده بودم، مورد انتقاد قرار داد.
برای من سخت است که افکارم را بنویسم.
چیزی را که پاریس تحسین می‌کند، برلین تقبیح می‌کند.
خورشید در شب نمی درخشد.
سالی هری را در ایستگاه ملاقات کرد.
ما از یکدیگر مستقل بودیم.
افرادی که اینجا بودند، همه رفته‌اند.
جلسات صبح زود را دوست ندارم.
نعل از سم اسب افتاد.
آن را سریع انجام بده.
بتهوون در سال‌های آخر عمرش ناشنوا بود.
مدارا ظنی است که دیگری حق دارد.
شایعه هست که در آن دره طلا پیدا کرده‌اند.
ما به ندرت وقتی برای خوردن صبحانه داشتیم.
دانش‌آموز نیستم.
پیتر و لخ هر دو اهل لهستان هستند.
آیا می‌توانم تو را کمک کنم.
فردا آخرین روز مدرسه است.
نشست مجلس ساعت 14 شروع شد.
ما احتیاج داریم، که مطمئن شویم شما انسان هستید. پنج حرف نخست آدرس پست الکترونیکی شما چیست؟
او بسان یرگ پائیزی می لرزد.
بین این دو کلمه یک فاصله جا افتاده است.
او پنج بار نامزد شده از جمله سه سال پیاپی.
او زن و مادری است سترگ.
لیندا اکنون اغلب نمی‌رقصد، اما من می‌دانم که او عادت داشت زیاد برقصد.
او از دوست پسرش هدیه ای دریافت کرد.
هوا مخلوطی از گازها است.
سامی داشت با یک خردسال چت می‌کرد.
کنفرانس عمومی یونسکو کنفرانس عمومی پس از بحث درباره‌ی گزارش دبیر کل درباره‌ی درخواست جهانی برای حمایت از اسپرانتو
پدر قبل از خواب اطمینان حاصل می‌کنند که تمامی چراغ‌ها خاموش باشند.
آن در مواقع سختی به ما کمک خواهد کرد.
کسی را که مغزش بود پرشتاب / فراوان سخن باشد و دیر یاب.
کسی که بی‌گناه زندگی کند، مطمئن زندگی می‌کند.
انسان ها میدانند چگونگی به وجود آمدن زمین را توضیح دهند.
آیا می‌خواهید موهایتان را کوتاه کنید؟
کسی که از زنبور گزیده شده است، از پروانه می‌ترسد.
به طور میانگین هر شخص در دقیقه چند بار پلک میزند؟
او چهار بچه برای سرپرستی دارد.
معمولاً در خانه چه می‌کنی؟
اکثریت آدمها روی تخت می‌میرند، به این دلیل توصیه شده است از آن اجتناب کنند.
آدمها را در بازار بهتر می‌توان شناخت تا در معبد.
نظریه بدون عمل بی‌فایده است.
همهٔ پیشداوری‌ها از دل و روده می‌آیند.
این جعبه از چوب ساخته شده است.
تام؛ تو به بیسبال علاقه داری؟
خوب همیشه بد را می‌برد ... البته در قصه‌ها.
هیچکسی نمی خواهد زمانی بی پول باشد.
هیچ سوپی گران‌تر از آنکه آدم مجانی می‌خورد نیست.
نژادش به حساب نمی‌آید.
بگذارید روی علف بنشینیم.
خوشبختی بحث تصادف نیست، بلکه نتیجهٔ تصمیمات هوشمندانه است.
کفش‌هایم را خیس کردم.
به علت تصادف عبور و مرور متوقف شد.
یک پزشک جوان باید سه گورکن داشته باشد.
آدم‌های کمی دو اتومبیل دارند.
فردا از چند معبد دیدن کنیم.
هم عاشق شدن، هم عشق خود را از دست دادن جهانی هستند.
او خودش را لوس می‌‌کند.
ممکن است اتاق دیگری را به من نشان دهید؟
دروغ نگو.
شاید دفعهٔ بعد کار کند.
مایعات از گازها سنگین‌تر هستند.
جامعه متشکل از اشخاص است.
پس از کلاس به رستورانی برای صرف غذا با هم دیگر برویم!
او از پسرش مراقبت می‌کرد.
او مشکلات زیادی دارد.
از چیزی که تو فکر می کنی، دشوارتر است.
آیا او برگشته است؟
او مزد خوبی می‌گیرد.
نه عشق و نه سرفه را نمی‌توان پنهان کرد.
تو می ترسی؟
فکر می کنم حق با توست.
یک ساعت خواب پیش از نیمه شب از دوساعت خواب بعد از آن بهتر است.
آسمان روشن شد.
به خانه بازگشت.
باید توجه داشته یاشید، که کیک نسوزد.
آیا به عمد تلاش کردی مرا گیج کنی؟
مردن مانند خواب دیدن است.
آن لیوان از دست او افتاد.
تام معمولاً به قهوه‌اش شیر اضافه می‌کند.
درخت گلابی باغ میوه‌های زیادی دارد.
متن های تخصصی خیلی زیادی به زبان اسپرانتو در مورد ادبیات، فلسفه، علم و فناوری و .... وجود دارد.
آن خیابان به فرودگاه می رود.
من شیوه ای نو برای یادگیری زبان نشانت می دهم.
گردن ضرافه دراز است.
ما مزاحم او شدیم.
هنگامی که بازنشسته شد، پسرش از شرکت اش مراقبت کرد.
ان چه بود؟
نيت خوب صاحب خويش را به بهشت ميبرد.( نهج الفصاحة جمله3163)
گفتن سنم به شما ناممکن است، زیرا همواره در حال تغییر است.
این فقط یک خراش است.
من آن را انجام خواهم داد، اگر شما به من پول بدهید.
نزدیک ترین ایستگاه کجاست؟
سرها متفاوتند، جمجمه‌ها برابرند.
این قانون ما را از حقوق اساسی‌مان محروم می‌کند.
هوشمندی اش اغلب مرا به تعجب وا می دارد.
نه به هند است ایمن و نه در ختن / آنکه خصم اوست سایهٔ خویشتن.
خرگوش گوش‌هائی بلند و دمی کوتاه دارد.
نه هر سگ پارس‌کننده‌ای سگ گازگیرنده‌ای هست.
سیبی بر زمین افتاد.
زندگیم یک قبرستان از آرزوهای دفن شده است.
من بارها به آنجا رفته ام.
هر روز صبح سر ساعت 6 او را بیدار می کنم.
کمتر از پانصد کتاب ندارد.
اما خواهر بزرگ‌تر من خوب شنا می‌کند.
او سوار قطار شد.
به بعضی‌ها عشق آهسته و تدریجی می‌رسد، اما بعضی‌ها را ناگهانی مانند یک تیر غافلگیر می‌کند.
زمین گرد است نه تخت.
او هم در ژاپن و هم در آمریکا مشهور است.
لباس‌های خیسش را پهن کرد تا خشک شوند.
آیا آنها شایستهٔ دلسوزی ما هستند؟
من دوست دارم با این پیانو بنوازم.
ما عرب هستیم.
تام دانشت کجا مری زندگی می کند.
متاسفم، انگلیسی را خوب نمی‌فهمم.
آن ممکن نیست!
او دوستدار قطارهاست.
آیا شما صرفاً شارلاتان هستید؟
میشه لطفاً چمدانهایتان را روی ترازو بذارید؟
چه کسی حشرات را دوست دارد؟
بودن یا نبودن، مسئله این است.
تصورم این است، که همه چیز خوب جلو می‌رود.
من هرگز عقرب ندیده‌ام.
عقب نشینی!
او وظائف اش را نادیده می گرفت.
اول وظیفه، بعد تفریح.
زر زنگار نمی‌زند.
وزق‌ها حشرات را می‌خورند.
به شما نشان خواهم داد که انسان می‌تواند از خاکستر خود از دوباره متولّد شود.
من دیروز به آنجا رفتم.
مادرم تلاش کرد زوج را آشتی دهد.
باید پنجره را بگشائیم.
آزاد بودن یعنی توانایی انتخاب بردهٔ چه کسی بودن است.
فکر می‌کنید چه کسی در آنجا راه می‌رود؟
من خیلی علاقه دارم تمام جزئیات زندگی شما را بدانم.
هیچ چیزی در دنیا نیست که من از آن بترسم.
او معیارهایش را پایین آورد.
در ماه گذشته باران فراوانی بارید.
پایدار باشید
بیش از یک ماه در ناگویا زندگی می کردم.
ما سفرمان را با پر از آرزو شروع کردیم ( میکنیم)
آن پیراهن به چه کسی تعلق دارد؟
عادت دارید چه وقتی بیدار شوید؟
او ماجراجویی‌های خود را در جنگل در یک کتاب نوشت.
آیا می‌توانم از عبادت‌گاه دیدار کنم؟
آنکه بی حساب می زید، فوراً گدا خواهد شد.
با درس دادن، ما یاد می‌گیریم.
تام به خاطر نداشتن کاری بهتر برای انجام دادن، شروع به تمیز کردن اتاقش کرد.
تام موهایش را به رنگ سیاه رنگ کرد.
سامانه‌ی گرمایشی کار نمی‌کند.
خدا زمان را آفرید و انسان عجله را.
دیروز نامه‌ای از مادرم دریافت کردم.
این خرس اهلی است و گاز نمی گیرد.
او این راز را نزد خود نگاه داشت.
آغاز نصف انجام کار است.
چرا تام رو مسموم کردی؟
اوضاع نمی‌تواند بدتر باشد.
چون که آن بیش از حد بزرگ است.
دو کس سیر نمی‌شوند: کسی که علم یا ثروت می‌جوید.
من عاشق شما شده‌ام.
چرا سبزی‌جات نمی‌خورید؟
من نمی‌توانم قهوه بنوشم.
ما باید یک تله قرار دهیم.
اینشتین نشان داد که ماده می‌تواند به انرژی تبدیل شود و برعکس.
در آن فاصله، آن کشتی شبیه یک جزیره است.
زبان یکی از مهمترین شرایط همبستگی است.
کار از کار گذشته است.
ده خانه طعمه آتش شدند.
از عربستان سعودی هستم.
تام نمی تواند اتهامی را که ماری به او می زند نفی کند.
شکیبائی می‌ورزم.
من قهوه را با شیر می‌نوشم.
آن همایش برای توکیو برنامه ریزی شده است.
چه غذای طبیعی‌ای می‌تواند اشتها را کم کند؟
سگ شما اینجاست.
سبز به تو می آید.
می‌خواهم در خارج از کشور تحصیل کنم.
او نیمه شب به من تلفن کرد.
لطفا تعارف نکن ، راحت باش و هر چی که میخوای از یخچال بردار و بخور.
مادرم سوپ را چشید و بعد کمی نمک به آن اضافه کرد.
چطور آن را توضیح می‌دهید؟
آنها دائما از مافوقشان شکایت می کنند.
این واقعاً چیزی نیست که من در ذهن داشتم.
تو دوستم هستی
خدا به خوک شاخ نمی دهد.
فنجان پر است.
در هوکایدو اغلب برف می بارد، اینطور نیست؟
آیا می‌توانید در شستن این ظروف به من کمک کنید؟
لحظه هایم را با امید به رهایی سپری می کنم.
امتحان درست بعد از تعطیلاتِ تابستان.
انسان از بدو تولد یک گناهکار است.
تو متعلق به اینجا نیستی.
من به خاطر شما بر خواهم گشت.
او از سنین کودکی دوست داشت خلبان شود، و شد.
همهٔ نشانه‌ها کذب نیست.
کِی آن را احتیاج خواهی داشت؟
بدو!
داستان بلند جدید شما کی منتشر می‌شود؟
پیران عادت کار کردن دارند، جوانان عادت خوردن.
فردا روز تولد او است.
پس چرا پیشنهادی اینقدر بی اساس برای برخی خوشایند است؟
من در یک یتیم‌خانه در بوستون پرورش یافتم.
هنری به اندازه کافی بزرگ شده است تا از خودش مراقبت کند.
رد آهو را دنبال کردم.
یک خرس قطبی یک خرس چهارگوش است، البته پس از یک تبدیل مختصات.
این کنفرانس سالانه برگزار می شود.
اشکها در چشمانش درخشید.
اسم او را به لیست افزودم.
سه نوع دروغ وجود دارد: دروغ، دروغ لعنتی و آمار.
زیبایی بدون فضیلت مثل یک گل رز بی بو است.
به آنجا نرو که مسیر هدایت می‌کند، در عوض به آنجا برو که مسیری نیست و رد پایی به جا بگذار.
من سه سال در مدرسه و دو سال در دانشگاه آلمانی یاد گرفتم.
من نمی توانم به حرفهایش اعتماد کنم.
اسبها می‌توانند ترس را احساس کنند.
دمای دقیق، 22.68 درجه سلسیوس است.
دنبال چه می گردید؟
ما همگی در این قتل مظنونیم.
او، او را دوست دارد.
اثر او از مال من بهتر است.
اگر بخواهم همه اش را توضیح دهم تا ابد طول خواهد کشید.
بله، لطفاً.
من آرزو دارم که ثروتمند باشم.
خواهرم برایم یک عروسک زیبا درست کرد.
حضورش همیشه مرا عصبی می‌کند.
فکر می کنم ما بتوانیم دوستان خوبی بشویم.
باید تام را ببینی.
آیا من باید ازنو آن را درست کنم؟
در حال حاضر برای تعطیلات برنامه‌ریزی می‌کنیم.
هزاران بیماری وجود دارد، اما تنها یک تندرستی وجود دارد.
وضع برخورد آنها واقعاً خنده آور است.
مأمور پلیس او را با یک توبیخ آزاد کرد.
کسی که به دنبال انتقام است، دو گور می‌کَند.
مقاله‌ی او از من بالاتر است.
تا مغز استخوان خیس شدم.
اگر درد کرد خبر بده.
ای مگس عرصهٔ سیمرغ نه جولانگه توست / عرض خود می‌بری و زحمت ما می‌داری.
گرم بخور و سرد بنوش، این گونه صد ساله خواهی شد.
قلبم مثل ساعت کار نمی کرد.
من هنوز مجرد هستم.
مثل یه زن لباس پوشیده.
تروریست‌ها روزنامه‌نگاران را ربودند.
گریس عصبانی به‌نظر می‌رسید.
جغدها چشمهای درشت دارند.
.فردا برایت خواهم آورد
کاری را که می‌گوید، بکنید.
کدام قویتر است؟ ببر یا شیر؟
جودی به من خندید.
من هیچ یک از آن دو خواهر را نمی شناسم.
از صحبت با شما لذت بردم.
ضرب المثل ها پر از حکمت هستند.
او بهترین هنرپیشه در صحنه‌ی آمریکا شد.
میزِتان را دیدید؟
این آب با کیفیت است.
کودکان اغلب از اسفناج متنفرند.
کسی که زن اش را می زند، خود را زخمی می کند.
پرسیدن برای خر آسانتر از پاسخ دادن برای عالمان است.
دوباره سعی خواهم کرد، متشکر.
آدم با سن پخته نمی‌شود، مگر آنکه پنیر باشد.
یک دوست واقعی تو را نصیحت می‌کند.
پیش از جواب دادن، تردید کرد.
انسان از بدو تولد یک بزهکار است.
دلم می‌خواست یک سنگ باشم.
چرا عاقل کند کاری که بازآرد پشیمانی؟
این مرد کم حرف می‌زند.
خانه‌ی من کاملاً مانند خانه‌ی شماست.
نه هر صندلی نرمی مختص نشستن است.
ستارگان را نگاه کن.
هرچه انسان بیش‌تر می‌خواند، بیشتر خود را بی‌دانش می‌یابد.
ما داریم چای می‌نوشیم.
آنقدر که من می دانم، او هرگز چنین اشتباهی نکرده است.
تا زمانی که در روی کوه‌های شمال تهران برف است، هوای شهر خیلی سرد است.
هر وقت از چیزی خوش ام می آید خیلی گران است.
اگر تلوزیون را روشن کنم مزاحم شماست؟
درسته!
آن را به آن آسانی هم به دست نخواهید آورد.
دماسنج روی ۱۵ درجه ایستاده است.
هیچکس حافظهٔ کافی خوب ندارد تا یک دروغگوی موفق شود.
سخنران چنان معروف است، که احتیاجی به معرفی کردن نیست.
کلمات به ندرت یک معنی تنها دارند.
تو از ایران هستی.
تسلیم نشو تا زمانی که هنوز فرصت داری.
صرفنظر از آنچه که ممکن است انجام دهی، نتیجه باز هم یکسان خواهد بود.
تمایل به کاهلی دارد.
تبدیل این قصه برای بچه‌ها کار مشکلی است.
هدف را میبینم.
این بانو با گیسوان سرخ کیست؟
این به ما مربوط نمی‌شود.
او شکایت کرد که حقوق من بسیار پایین است.
جان خوب شطرنج بازی می کند.
کسی که کار را دوست دارد، نمی‌تواند بدون آن ساکت بنشیند.
یا الآن، یا هیچ وقت دیگر به خارج نخواهم رفت.
این بقیهٔ پولتان.
پوستم خشک است.
تیم ما باخت.
بهای برنج کم می شود.
امیدوارم به زودی ببینمت.
به تو پیشنهاد می‌کنم که بگذاری او برود.
پس او چند سال دارد؟
خواب دیدن
سگ ما مسموم شد.
تبلتش را برداشت و به سمت آشپزخانه رفت.
شما مؤلفِ این کتاب هستید؟
مگس کوچک است.
من او را با برادرش اشتباه کردم.
او کیست که با تام صحبت می کند؟
او مثل خلال دندان باریک است.
یک کلمه از چیزی که تام گفت را باور نکردم.
الآن دو ساعت است تام مشغول بحث تلفنی است.
او عاشق تام است، نه عاشق من.
ای کاش دیشب آمده بودی.
گل‌ها را خیلی دوست ندارم.
کیفت بر روی میز من است.
کتابم را تشخیص خواهید داد، چراکه علامت دارد.
به من یک مثال نقض بده.
دوست داشتن بدون دوست داشته شدن مانند پاسخ دادن بدون مورد پرسش قرار گرفته شدن است.
او می تواند ژاپنی صحبت کند.
من می خواهم فرد بهتری باشم.
جنگ بد است.
کی بدنیا آمدی؟
آن یخ داشت آب می شد.
خداوند، آزادی را آفرید و بشر، بندگی را.
سالهای زیادی گذشته است و شما همچنان خنگ هستید.
برای شخص عاقل یک اشاره کافی است.
قدرشناسی نشانهٔ روح نجیب است.
او خودش را لوس خواهد کرد.
روبان قرمز را از موهایم بردار.
در پایان شاه و پیاده به همان جعبه باز می‌گردند.
من می‌خواهم روزی زمین را از فضا ببینم.
او پزشک است.
آن پسر عینک زده است.
ما 10 کیلومتر دویدیم.
در واقع من خیلی خوشحالم.
حقیقت مانند ستارگان است. ظاهر نمی‌شود مگر در شب تار.
در یک کلام، پروژه شکست خورد.
هیچ انسانی اینقدر پیر نیست که نتواند بیاموزد.
وی آمد تا من را ببیند.
یک ریش‌تراش برقی استفاده کن، چون راحت‌تر است.
او فردا آزاد خواهدبود.
او یک کلاه کاهی برای محافظت در مقابل نور خورشید خریده است.
ارزشمندترین کار بشر تالیف‌کردن است.
پیراهنی که برتن داشت، توی چشم می‌زد.
پیش ما خود را در خانه خود بدانید.
سیاست دورویی است.
آیا پول نقد خواهید پرداخت؟
این پاداشت است.
خواهش می‌کنم، یک چیزی بخوانید.
او یک گناه مرتکب شد!
دم را غنیمت شمار!
بوندستاگ آلمان مصونیت یک نماینده را برداشت.
من هنگامی شروع به فراگیری اسپرانتو کردم که چندده‌ساله بودم.
من نمی‌توانم به سوال شما پاسخ دهم.
تابش آفتاب چشمانم را به درد می‌آورد.
آیا تاکنون به کیوتو رفته‌اید؟
به مدرسه می روم.
می خواهم یک چیز خنک بنوشم.
اولین بار نبود که آنها چنین کاری را انجام داده اند.
قیمت این خودکار چند است؟
لطفاً اینقدر سریع حرف نزنید.
او پارسال از کیوتو دیدن کرد
عدس یک منبع خوب پروتئین است.
راهی بجز زندگی کردن و ادامه حیات برای بشر وجود ندارد.
آیا آن عکس را به من نشان می دهید؟
با یک گل بهار نمی‌شود.
شیطان یک خوشبین است، زیرا باور دارد که می‌تواند انسانها را بدتر کند.
شما فکر می کنید که آنها ممکن است خطرناک باشند؟
آیا توفو دوست داری؟
تو آب می‌نوشی؟
او سخنرانی خود را با دقت آماده کرد.
وقتی نزدیک گذرگاه رسیدیم، باران شروع به باریدن کرد.
کمال تشکر به‌خاطر آمدن‌تان برای مصاحبه.
به هر ترتیب من وظیفه‌ام را انجام دادم.
واقعاً آزار‌دهنده است.
تو اینجا دستور نمی‌دهی.
دیوار موش دارد.
من می‌توانستم جایزه ی اول را ببرم.
حسین، نوهٔ حضرت محمد، در سال ۶۸۰ در کربلا شهید شد.
آن را در نظر نگرفتم.
الان مسأله دقیقاً تعصب است و نه آزادی مطبوعات.
مسأله به خودی خودش حل شد.
این سؤال بحث برانگیز است.
پس از یک ساعت راه رفتن توقف کردیم و استراحت کردیم.
از تنبل بودنش پشیمان شده بود.
پدر بزرگ من نجار است.
او در اوساکا به‌دنیا آمده و تحصیل کرده است.
شرای از آب انگور ساخته می‌شود.
بۆچی منت وەستاند؟
این یک چشم انداز از آلپ است.
در اتاق تقریباً هیچ اکسیژنی وجود ندارد.
بچّه که بود خیلی تُخس بود.
ما یک گستره ای از کتاب ها داریم.
او از من خواست در کار به او کمک کنم.
فکر نمی کنم تام هیچ قانونی را زیر پا گذاشته باشد.
چرا آن کار را انجام بدهم؟
هر چه پول کمتر، دوستان هم کمتر.
لطفاً چسب و قیچیِ در آن جعبه را به من بده.
من نمی‌دانم چطور از چرخ ریسندگی استفاده کنم.
واقعیت با رویاها شروع می شود.
حتماً سرگرم کننده خواهد بود.
آنجا برو و بنشین.
سرانجام روز شد؛ آن شب طولانی به پایان رسبد.
او بعد از ده سال، برای اولین بار به خانه بازگشت.
او دنیای شما را روشن می‌کند.
حسود نباش.
جمعه روزی است که در طول آن، او واقعاً مشغول است.
بالاخره ما آن کتاب را منتشر کردیم.
ازت شکایت می کنم
چوب خشک خوب می‌سوزد.
قسمتی از خدمه غرق شدند.
حکایت او را بسیار سرگرم‌کننده یافتیم.
من ترجیح می دادم که به طور خصوصی با شما سخن بگویم.
یک فکر خوب به ذهنم رسید.
او اصلاً قادر به شنا کردن نیست، اما در اسکی بازی بهترین است.
دولت تبلغات سیگار در تلویزیون را ممنوع کرد.
هر چیزی دو روی دارد. متعصبان فقط یکی را می‌بینند.
او یک طبیب است.
متانول خیلی بیشتر از اتانول سمی است.
قتل و سرقت اعمال جنائی هستند.
چه علی خواجه چه خواجه علی، همان است که بود.
امروز کدام داروخانه شب کار است؟
آنها می‌دانند که وقتشان در حال تمام‌شدن است.
شما حق آزادی بیان دارید، اما حق بهتان نه.
فکر می کنم تام درباره ی اون موضوع حساس باشد.
دست چپش شکست.
ما از حضور او دلخور شدیم.
من به آن تعهد پایبندم.
مری و جین دخترعمه هستند.
ماه در شب می درخشد.
هیچ‌کسی را ندیدم.
چه چیزی می تواند الآن شما را خوشحال کند؟
از چه می‌ترسد آنکه از مرگ نمی‌ترسد؟
نیاز دلها را تطهیر می‌کند.
اطراف رو بهم نشون داد.
نمایش درام بغض بر گلویم آورد.
آیا در خانه می مانید؟
می دانستم که دیگر او را نخواهم دید.
من گمان می‌کنم که دیوانه‌ام‌.
ما آن را رایگان درست می کنیم.
او نگران منتظر نتایج آزمون ورودی بود.
تام هرگز نتوانست کتابی را که به او قرض‌دادم بخواند.
حتی سیاه‌ترین گاو فقط شیر سفید می‌دهد.
تام از رودخانه گذر خواهد کرد.
در مقدونیه به چه زبانی صحبت می‌کنند؟
نفهمیدید.
او بلد است رانندگی کند.
شب بسیار تاریکی بود.
استقلال به معنای بیطرفی نیست.
آیا باد به اندازه کافی برای رفتن به قایقرانی هست؟
به درک
تنها تفریح من بازی گو است.
کداو راه به درب آ-1 منتهی می شود؟
به دوستت قرض بده، از دشمنت قرض بگیر.
قبل از آمدن به توکیو ده سال در اوساکا زندگی می‌کردیم.
لامپ الکتریسیته مصرف می‌کند.
تام خیلی ترسیده بود.
فردا، در خانه می مانم.
ماریا مجبور شد فی‌البداهه عمل کند.
کسی که می‌خواهد در پیری جوان باشد، باید در جوانی پیر باشد.
من با عمویم زندگی می کنم.
تصمیم بااهمیتی اخذ کرد.
چه اتفاق دیگری را می‌توانی برای ما بیان کنی؟
به طور خلاصه، به این مرد نباید اعتماد کرد.
نواختن پیانو بسیار ساده است. تنها کافیست دکمهٔ مناسب را در زمان مناسب فشار داد.
گلها بدون آب می‌میرند.
آن بلیط تا دو روز پس از خرید اعتبار دارد.
بياييد يک کتاب بنويسيم .
هر شب تاریک یک پایان روشن دارد.
شما کسی جز یک انگل اجتماعی نیستید.
در آشپزخانه آب می نوشم.
او از همسر نخست اش یک دختر دارد.
من پروفسورام.
او به‌شدت کار می‌کرد.
آنها فقط منتظرند که توفان تمام شود.
آنرا در فبال ده دلار فروختم.
مادرم نمی تواند بیاید.
تام و ماری پانزده سال با شادمانی در عقد یکدیگر بوده اند.
سیارات دور ستاره ای در حرکت اند.
مردها عادت دارند منتظر زن‌ها باشند.
او برای مقاومت کردن خیلی پیر است.
در قفل نمی‌شود.
او مجله را روی میز نهاد.
شما دیروز چه کردید؟
ايجاد يک کارخانه فولاد، سرمايه‌گذاري بزرگي بود.
این جدول چند ستون دارد؟
من تشنهٔ معرفت هستم.
آسمان باز باز بود.
حقیقت همیشه بی‌خانمان است.
این اتومبیل بزرگتر از آن یکی است.
معماری و طراحی شهری منطبق با طبیعت، تنها اسباب ما برای مقابله با مشکلاتی است، که هم اکنون با آنها روبرو هستیم.
می‌خواهم هنوز قدری بخوابم.
اعتراف به ایمان یک انسان در کردارهایش است نه در گفته هایش. جمله ای از پائولو کوئیلو
این جمله خطا دارد.
آیا شما لطف می‌کنید در طول نبودن من از خانه مراقبت کنید؟
او باخرد است و اضافه بر آن، زیباست.
من می روم دوش بگیرم.
کجا ممکن چند تا استون درست کنم؟
رودخانه پوشیده از لجن بود.
کتابها هیچ مرزی ندارند.
یک بچه دایرهٔ لغات کوچکی دارد.
هیچ سفری با همراه خوب طولانی نیست.
آن ضبظ صوت صدای او را ضبط کرد.
یک‌جوری حق با شما است، اما من هنوز شک دارم.
از آینه ای بهره گرفت و به دقت به زبانش نگاه کرد.
زندگی آسان نیست.
من غمخوار همه هستم.
من یک شیطان یکرو را به یک فرشتهٔ دورو ترجیح می‌دهم.
اگر به خاطر خانواده ام نبود استعفا می دادم.
تجربه بهترین آموزگار است.
موهاش و طریقه نگه داشتن سرش من رو به یاد ماریا میندازه.
این پل از سنگ ساخته شده است.
یک قاضی باید دو گوش داشته باشد.
ادعا اثبات نیست!
زندگی باسعادتی داشت.
زبان و فرهنگ از یکدیگر جدا نمی‌شوند.
من فردا هرات ميرم
حقیقت زیستنی است نه آموختنی.
واقعاً سختم است صبح ها بیدارتان کنم!
او تلاش کرد بگریزد.
من ساعت زنگ دارم را کوک می کنم تا دیگر صبح دیر سر کار نروم.
آیا آن عروسک را خودتان درست کردید؟
او یک درودگر خوب است.
چند قربانی اینجا بود؟
من دوست تو هستم.
او جگر خواندن پرونده را نداشت.
لبخند تو سبب می شود که احساس خوشبختی کنم.
.به کمکت نیاز دارم
این حلقه از زر ناب است.
این مرد به دزدی متهم شد.
او برای یک لحظه در اینجا ماند.
در سرزمین‌های آن‌سوی آب جنگل‌ها طلائی هستند.
این کتاب بسیار نازک است.
درخت بکارید.
او آن سیب را با یک چاقو برید.
عروسی آنها فرداست.
سگ را بشور.
چه گونه کاری انجام می‌دهی؟
آیا کلمهٔ دیگری برای «مترادف» وجود دارد؟
!دشمن تضعیف شده است
آن تنها چیزی بود که من راجع به آن فکر نکرده بودم.
هیچ‌چیزی اورژانس نیست.
طوری به نظر می رسید که گویی زمان متوقف شده است.
ما سه هواپیما داشتیم.
هوا دیگر سرد شده، باید لباس گرم‌تری بپوشید.
من دوست دارم روی کیک کریسمس توت‌فرنگی باشد.
.پرنده ها پرواز می کنند
گندم بیش از ارزن کاشته می‌شود.
تو نصف هوشی هم که فکر می کنی رو نداری.
ما اینجایم.
هلن کلر ناشنوا و نابینا بود.
او خیانتکار شد.
این کارخانه مخصوص تولید پوشاک مردانه است.
من از آن هیچ اطمینانی ندارم.
هرچه بیشتر یاد می‌گیریم، به همان اندازه به نادانی خود بیشتر واقف می‌شویم.
او یک زن با یک استعداد خارق‌العادهٔ ادبی است.
فرودگاه بسته است.
شوخ طبعی و صبر دو شتر هستند که ما را در هر بیابانی حمل می‌کنند.
تا جائی که من می توانم به خاطر بیاورم، او هیچگاه انسان غمگینی نیوده است.
آنها یتیم هستند.
آیا عدد را حفظ کرده‌ای؟
کن را در آن پارک دیدم.
کوچک ترین برادرم دو تا بچه از ازدواج اولش، و یکی دیگه از ازدواج دومش داره.
وین شهر زیبائی است.
باحال باش.
تام زیر یک دسته از لباس‌های روغنی کهنه توی گاراژش اسحله را پنهان کرد.
این اصلا برای من مهم نيست
او خیلی غیرحزبی است.
آنها زیر درخت نشستند.
آن خیلی خوب است.
یک سوی طبقه را بلند کرد.
معلمش او را تحسین کرد.
طرح او را تایید می‌کنم.
الآن ساعت ازدحام و شلوغی در توکیو است.
تام قبل از رسیدن آمبولانس مُرد.
می تونستی به من بگی که امشب می ری بیرون.
تام به من گفت که سرش خیلی شلوغ است.
دیدن شما مرا راضی می کند.
آدمهای خوشبین بدون شکایت کردن رنج می‌برند. آدمهای بدبین بدون رنج بردن شکایت می‌کنند.
او در عجله درب را باز گذاشت.
هفته آینده به شما نامه خواهم نوشت یا تلفن خواهم زد.
آیا آن وظیفه را انجام داده اید؟
اما مي دانم که اين طور نيست.
او ناگاه آغاز به خندیدن کرد.
تا کنون هیچ قله مرتفعی را فتح نکرده ام.
ویلهلم فاتح انگلستان را در سال ۱۰۶۶ فتح کرد.
تعلیم و تربیت عنصر مهمی است.
می‌خواهم که با پسرعمویم ملاقات کنید.
امروز کلاس جدیدم شروع می‌شود.
آیا شما دارید قهوه می‌نوشید؟
من یک پسر هستم.
نظرتان را تغییر ندهید.
دریای مدیترانه عملاً مرزی بین دو دنیا است، شمال مسیحی و جنوب مسلمان.
کدام فصل را بهتر می‌پسندی؟
بی طمع نشنیده‌ام از خاص و عام / من سلامی ای برادر والسلام.
او کمی موهای او را شانه کرد.
تحت فشار تحولات اجتماعی، پنداره باستانی بهشت به تصویر ملموس تری تغییر شکل داد تا پاسخگوی نارضایتی های و نیازهای خاص اجتماعی باشد.
پنیر کپک می زنه اگه نگذاریش توی یخچال.
قدر مشورت شما را به خوبی می دانم.
تام خیلی با استعداد است و هنر فراوان دارد.
حیف!
تنها چیزی که از تاریخ یاد می گیریم، این است که از تاریخ چیزی یاد نمی گیریم.
تو ساشیمی دوست نداری، دوست داری؟
هتلی که توش بودی رو چطور دوست داشتی؟
شرکت ما می‌خواهد یک کارخانه‌ی جدید شیمیائی در روسیه بسازد.
دولت از هر سو تخت انتقاد است.
خدا دنیا را خلق کرد.
ایجاد حساب کاربری
آیا شما خواهید آمد؟
هر چقدر محیط مصنوعی وسیع تر باشد، همانقدر جزیره حرارت شهری بزرگ تر است، و همانقدر هوا آلوده تر است.
او آن نامه را از فارسی به اسپرانتو ترجمه کرد.
این کلاغ نیست بلکه یک زاغ است.
به زودی دیگر به او فکر نخواهی کرد.
موفق شدم آن کار را زودتر از آن چه پیش بینی کرده بودم به اتمام برسانم.
مورد خود را به کوتاهی توصیف کنید.
کار سختی است.
بلی، او آنتونی است.
این‌جا کجاست؟
دوست ِ همسایه ما مکانیک است.
تو باید از میان همهٔ موانع بگذری. تو از همه نیرومندتری.
پس از کار، یک‌سره می‌روم به خانه.
چه امیدی برای تو بعد از این در هست؟ هیچی!
لابه نکن!
آدم گرسنه، خواب نان سنگک می‌بینه.
تو عادت داری همه چیز رو بزرگنمایی کنی
امتیاز آن فناوری چیست؟
اگر ما جنگ را به پایان نرسانیم، جنگ ما را به پایان خواهد رساند.
ماریا امروز دوباره در درس خوابید.
تمام پیراهن هایش را توزیع کرد.
او مرا دیوانه می کند.
تو نمی توانی به او دست پیدا کنی.
کمال تشکر را از کمک تان دارم.
بله، آن اتفاق افتاد، ولی نه در طول امسال.
خیر الامور اوساطها.
لاکپشت طولانی عمر می‌کند.
من یک چیز می‌دانم که هیچ نمی‌دانم.
من نمی‌توانم ساندویچم را پیدا کنم.
به محض اینکه مدرسه را به پایان رساندم، متوجه شدم که یاد گرفتن چقدر مهم است.
1،3 و 5 اعداد فرد هستند.
به من یک چیزی برای نوشیدن بدهید.
ضد بد خوب نیست، حتی می‌تواند بدتر باشد.
همه جیز همان هقدار خوب است.
به پدرم افتخار می کنم.
بین بیماری‌ها زندگی بدترین است، زیرا در ٪۱۰۰ حالات آدم می‌میرد.
ببخشید،من نمی دانستم تو همچنان اینجا بودی.
دوستی خاله‌خرسه نکنید.
درآمد او پس از بازنشسته شدن نصف شد.
من همه را آزمودم.
زرتشت پیامبر آريايي ها، مردم را به پيروي از اهورامزدا و جنگ با اهريمن (مظهر زشتي و دروغ) دعوت مي کرد.
چرا تنها هستید؟
آیا شما می خواستید با من راجع به آزادی صحبت کنید؟
خانم سوزوکی آن روز بعد از ظهر یک سخنرانی داشت.
با هم ستارهٔ خودمان را دنبال کردن چه برکتیست!
آیا می‌توانم درمورد آن موضوع به‌صورت خصوصی با شما صحبت کنم؟
من تمام روز را در تخت خواب ماندم، به جای رفتن به سر کار.
من باید مخارجم را در این ماه کاهش دهم.
این به من کُمَکی نخواهد کرد.
آخرین سطر را فراموش کن.
اخم می‌تواند خشم یا نارضایتی را ابراز کند.
شما حق دارید هر کسی را که می خواهید، دعوت کنید.
آدم‌هائی هستند، که هم‌زمان هم مجله می‌خوانند هم تلویزیون نگاه می‌کنند.
من مصری هستم.
من دوست دارم سیب بخورم.
با کمال میل می خواهم شما را در هفته آینده ببینم.
او همیشه حقیقت را می گوید.
این اشتباه کیست؟
امروز درمورد آن موضوع بحث نکنیم.
این خانه با آجرهای قرمز ساخته شده است.
در سوپرمارکت به دنبال او گشتم.
او از تحقیر کردن انسانها خوشش می‌آید.
او به آن مرد مسن کمک کرد به آن‌طرف راه برود.
مری و جین دختر عمه اند.
این محل دلتنگ کننده است.
ثالث در معاهده، کشور یا سازمان بین المللی است که طرف معاهده نباشد.
زمانی که سخن از مدینه فاضله به میان می آید، گرایش به سمت افراطی گری ایجاد می شود.
هتلی که ما در آن اقامت داشتیم،بسیار راحت بود.
بدترین نجار بهترین تبر را دارد.
نصف اغلب بهتر از کل است.
آن یک نکتهٔ حساس است.
پسر من به ایران رفت.
تفاوت یک روستا و یک شهر در چیست؟
هرگز به کسی که درمورد گذشته‌اش هیچ نمی‌دانید، اعتماد نکنید.
بدجوری دلمان برایت تنگ خواهد شد.
او مشغول تحصیل موسیقی است.
توضیحات او کافی نبود.
مری و جین دختر خاله اند.
او موفقیت خود را هم مدیون مهارت و هم هوش خود است.
این صحنه را مقابل چشمان خود تجسم کنید.
اتفاق خبر نمیکنه.
سلامتی مانند زر ارزشمند است.
او ارزن می‌کارد.
هر چه بالاتر بروید درجه‌ی حرارت پائین‌تر می‌آید.
زیبایی در اصالت است نه در ظاهر.
این چاه خیلی عمیق است.
آموزگاران با بهت به یکدیگر نگاه کردند
در قروشگاه کالاهارا می خرند.
همهٔ آنچه باید انجام داد، فشار دادن این دکمهٔ قرمز است.
کار خوبی کردی صندلی ت رو دادی (مثلا به یک فرد مسن)
راه افتادند بروند پیک نیک.
سوالات او نشانگر این است که فردی با دقت است.
موهای بلندشان به هم ریخت.
قبلاً هرگز نمی‌دانستم زندگی ابدی به چه دردی می‌خورد، ولی حالا میدانم که به این درد می‌خورد تا امکان فراگیری انگلیسی را پیدا کنیم.
تام، که تمام روز را کار کرده بود، می خواست استراحت کند.
همان‌طور که همه می‌دانند، او یک شخص نابغه است.
تو اگر طبیب بودی، سر خود دوا نمودی.
می خواهم بروم.
برق سریع تر از رعد است.
او با نازکی با او نجوا کرد.
دوست می‌داشتم به‌اندازه‌ی او ثروتمند بودم.
او دیروز در مهمانی حاضر نشد.
زبان مهم‌ترین اختراع انسان است.
وقتی مردی در ماشین را برای زنی باز می کند، یا زن تازه است یا ماشین.
این سخن نغز که زیبایی سطحی است خود سطحی است.
هنگامی که دارو هیچ اثری ندارد، احتمالاً باید دز آن افزایش دهیم.
او هم اشتباهات خود را می‌کند.
او از به خاطر آن نامه شگفت زده به نظر می رسید.
زندگی زیبا است.
آنکه نمی‌تواند سکوت کند، حرف زدن هم نمی‌داند.
خرگوش با لاکپشت مسابقه داد.
محبوب‌ترین پیتزای من پیتزای هاوائی است.
مرا وادار به ماندن نکن.
موفقیت‌ام را مدیون شما هستم.
این سنگ سر طاق کل سیستم است.
در هر طرف گل بود.
حقیقت یک مشکل دارد و آن اینست که همیشه صادقانه است.
ایچیرو کمی ناراحت به نظر می‌رسید، ولی بر اثر سال‌های دراز آشنایی با او فهمیدم که همه‌اش تظاهر است.
آن نه شیر است، نه کشک.
او به علت تصادف نابینا شد.
هرچیزی آنقدر خوب است.
او امیدوار است نقاشی‌هایش را در ژاپن به‌نمایش بگزارد.
آن نامه را دوباره و دوباره خواند.
گرانبها هستم.
از دادن مالیات آزاد شده است.
من درمانی برای آنچه شما را رنجور می‌کند می‌شناسم.
می خواهم شما اشک هایم را پاک کنید.
زمان داشتنی نیست، زمان بدست آوردنی است!
این جشن کسل‌کننده است.
احتمالاً آن حقیقت دارد.
پاک کردن لکۀ قهوه سخت بود.
این مقاله پر از اصطلاحات حقوقی است.
تام فرق بین آهن و فولاد را نمی‌داند.
او در موقعیتی نبود که اتفاق را توضیح دهد.
فکر نمی کنم او بیاید.
نمی توان او را به خاطر این رفتارش بی گناه دانست.
بچه خرج داره.
جائی که رنج هست، امید هم هست.
در هیچ چیز شتاب نکن، چیز خوب زمان می‌خواهد.
آیا جوراب هایم خشک شده اند؟
این سخنرانی دربارهٔ چیست؟
من هرگز باورم نمی شد او را در چنین محلی ببینم.
آیا می‌توانی شلنگ آب را به من قرض بدهی؟
این روش سودها و ضررهای خود را دارد.
من در اتخاذ تصمیم بسیار کند عمل می کنم.
من مطمئنم که تام از تو متنفر نیست.
جهل یک برکت است.
گیر کردیم.
با یکدست دو هندوانه نمی‌شود برداشت.
اشکالی ندارد. همه می توانند اشتباه کنند.
من دوباره آن را انجام نخواهم داد.
او دو دختر دوقلو بدنیا آورد.
درست است که هنر برای آدم نان نمی‌شود، اما شراب حیات که می‌شود.
شما متوجه نشدید.
سرور در دوزخ هم سرور می‌ماند.
آن امر از نقطه نظر علمی بسیار مهم است.
ما باید توازنی بین مخارج و درآمدها پیدا کنیم.
اثر جانبی چیست؟
تو باید این جمله را از نو بنویسی. هیچ معنایی ندارد.
کودکان با سؤال پرسیدن، یاد می‌گیرند.
هر کلمه پیشداوری است.
ما در یک هتل با صرفه شب را سپری کردیم.
تا خوابم می برد، آن دندانم درد می گیرد.
علی‌رغم باران شدید، او تصمیم گرفت بیرون برود.
صدایش بسیار زیبا است.
ما خانه را به رنگ سبز رنگ‌آمیزی کردیم.
مواظب فکرهایت باش، چون آنها به کلمات تبدیل می‌شوند.
او به آسانی دروغ گفت.
شما وقت فراوانی را برای صرف ناهارتان اختصاص دادید.
من نمی توانم بیشتر از این او را تحمل نمایم.
یک برج بر روی قله وجود داشت.
آیا ایشان چای می‌نوشند؟
پیشگویی‌های هواشناسی بر اساس داده‌های گذشته هستند.
ما در انجمن شرکت کردیم.
تقویم به دیوار آویزان است.
در باران چَتر نیاز اَست .
بمرگ ميگيره تا به تب راضي بشه !
بدون تو زندگی خرابه ایست.
سال آینده هفده‌سال‌ام خواهد شد.
حسابش مسدود شد.
فاضل لیلا را با خونسردی کشت.
خسیس دو بار شام میخوره.
لطفاً، داخل اتاق ندوید.
امروز عصر آزاد خواهم بود.
سامی ولیلا به سمت طلاق می روند.
کیکو به خانواده اش افتخار می کند.
او می رود.
تام به آن سوی خیابان رفت.
از شدت تعجب زبانم بند آمد.
من خودم را سرزنش می‌کنم.
خواب مستبدان نماز است.
بخاطر سر نا بخرد پاها درد و رنج می کشند.
یک خروس بود که می‌پنداشت خورشید طلوع کرد تا قوقولی قوقول او را بشنود.
اگر درباره‌ی شما پرسید، چطور جواب دهم؟
این یک دیکتاتوری است.
امیدوارم همهٔ رؤیاهایت محقق شوند.
این امر هم در مورد کودکان و هم در مورد بزرگسالان صدق می کند.
من می‌خواهم یک میز برای سه نفر رزرو کنم.
بازنشسته شدنم را به‌عنوان فرصتی تلقی کردم برای این که خود را وقف مراسم چای کنم.
تام چایش را با شیر و بدون شکر می‌نوشد.
چه ساعتی برای شما مناسب است؟
هر عدد زوج مجموع دو عدد اولیه است.
بچه‌ام هنوز نمی‌تواند حرف بزند؛ فقط گریه می‌کند.
هی! سریعتر!
تلفن زنگ زد.
من نمی‌توانم دیدن رنج کشیدن حیوانات را تحمل کنم.
فرداشب مهمان خواهیم داشت.
او مانند اردک راه می‌رود.
در یک زمان برای دو چیز تلاش نکن.
من همسايه ي توم هستم
یادم می آید تام برایم راجع به زمانی می گفت که او و ماری قله فوجی را فتح کرده بودند.
چرا این دلقک‌ها اینقدر خام هستند؟
امروزه برای یک زن تنها سفر کردن چیز عجیبی نیست.
بیل توسط یک سارق کشته شد.
چرا مردم موهایشان را رنگ می کنند.
افراد مسن‌تر بیشتر در معرض جراحت هستند.
کیست که نفهمید؟
البته برندگان شانس هم داشتند.
امام حسن عسكري - عليه السلام - فرمود: با كسي جدال و نزاع نكن كه بهاء و ارزش خود را از دست مي دهي، با كسي شوخي و مزاح ـ ناشايسته و بي مورد ـ نكن وگرنه افراد بر تو 
درخت بزرگ سبز نیست.
بشر به دنبال چیست؟
من باید به آنجا می‌رفتم.
سخن نقره است، سکوت طلاست.
شاید آن واقعیت دارد.
دوست همه کس، دوست هیچ کس.
در چه دمایی سرب ذوب می‌شود؟
خداحافظ، شب به خیر.
من نمی توانم بدین شیوه زندگی کنم.
من در اتاق راحت‌ام.
آن مسابقه به خاطر باران کنسل شد.
ما همه متفاوت از آنچه هستیم زندگی می‌کنیم.
خر همیشه خودش را اول معرفی می‌کند.
مایوکو صبح‌ها سیب می‌خورد.
او به چینی حرف می زند.
هرکدام را که بیشتر از همه دوست دارید، بردارید، هر‌کدام که باشد.
این گل خوردنی است.
چاه خشک شده است.
او از میان جنگل یک میان‌بر زد.
آیا تو داری قهوه می‌نوشی؟
چه کسی آن باغ را خراب کرده است؟
جریان برق می‌تواند حوزه مغناطیسی تولید کند.
با همه هماهنگ بودم.
اسم تان را اینجا بنویسید.
«Quod erat demonstrandum» یک اصطلاح لاتین است که اغلب در ریاضیات استفاده می‌شود. معنی می‌دهد «آنچه باید نشان داده می‌شد».
او به من تئاتر پیشنهاد کرد ولی هیچ اجرایی آن شب نبود.
از گریه خوابش برد.
آنها عصبی شدند.
او آن گونه است که خودش را نگران جرئیات نمی‌کند.
سو یک دانشجوی آمریکائی است.
چیزی هست که بخواهی بخری؟
من واقعاً سرخ را می‌پسندم.
به‌خاطر آن سوءتفاهم متاسفم.
حرفت را بزن!
خورشید در آسمان می درخشد.
تو بدجنس هستی.
من یک دشمن منفرد ندارم.
شیر شاه بیشه است.
من به آنها اعتماد کردم.
این یک تصمیم عاقلانه بود.
تو اندکی بیشتر نان می‌خواستی؟
آیا عدالت اجتماعی در سطح جهان برای همگان تحقق خواهد یافت؟
مرحمت بفرمائید.
از برج عاج خود بیرون بیا.
چرا درس می خوانید؟
وقتی ما با هم صحبت می کردیم او پرید میان صحبتمان.
او مطلقاً هیچ دشمنی ندارد.
من نتوانستم جلوی اشکم را بگیرم.
فراموش نکنید این نامه را پست کنید.
مادرم هر چیزی را که برایش عزیز بود فروخت.
من دوست دارم سیب‌زمینی‌ها را طبق آن روش آماده کنم.
من هنوز یه ذره گشنمه.
نام او گاهی از ذهنم می پرد.
این چه نوع پرنده‌ای است؟
سالی و من در یک دفتر کار می کنیم.
من تسلیم نمی‌شوم چون چیزی دارم که ارزش جنگیدن دارد.
تام با یک معما مواجه است.
دارم کتابت را می‌خوانم.
به هیچ کس این را نگو.
عادت طبیعت ثانوی است.
مری در اتاق خودش درس می‌خواند.
شب خیلی سرد بود.
او دریای بالتیک را بیشتر از دریای شمال دوست دارد.
توجه زیادی به کارت وقف کن.
آیا از آن خوش‌تان می‌آید؟
آیا می‌خواهی به آلمان بروی؟
مزخرفه!
هلگا یک نام سوئدی است.
هیچکس ادعا نمی‌کند که یک قدیس است.
تخم مرغ یک سلول است.
این یک شاهکار است.
لطفاً پاسخ ها را روی این برگه بنویسید.
با یونانی دست دادی انگشتاتو بشمار
این متن به دشواری قابل خواندن است.
آن یک شکنجهٔ محض بود.
من خیلی بلد نیستم فرانسوی حرف بزنم.
ما در سوگ هستیم.
من نیز.
من در قطر زندگی می‌کنم.
من باید تعدادی تمبر بخرم.
او اصلاً به پول مشغول نمی‌شود.
ساعت شش از تخت بیرون آمدم.
من نمک می‌چشم.
آیا برای ان کلاس باید کتابی بخریم؟
پل گلدن گیت از آهن ساخته شده است.
آیا آن کتاب شما است؟
تام خاکستر شد.
من عادت کرده ام.
ما در هر دست پنج انگشت داریم.
من از او معذرت خواهی کردم، زیرا پایش را لگد کرده بودم.
نقاشی های پیکاسو به نظر من شگفت انگیز است.
آن پسر از کشیدن تابلو لذت می برد.
قتل با مرگ مجازات پذیر است.
هر چه بزم مقدس‌تر، شیطان هم مشغولتر.
جواب شما غلط است.
می‌توان در هر نبردی پیروز شد و با این حال بازندهٔ جنگ شد.
بدون اینکه بدانم چه می کنم، به او زنگ زدم.
شب به خیر، تام.
من هم از ملاقات با شما خوشحالم.
آیا تو چای می‌نوشی؟
سگها از گربه‌ها متنفرند.
حافظ، شاعر ایرانی: ما نه رندان ریاییم و حریفان نفاق، آن که او عالم سر است بدین حال گواست.
حالا چه می خواهید؟
آنچه رخ داد وحشتناک است.
تو معلم خوبی نیستی.
دارم می روم.
کم سن ترین بچه گربه هم موش ها را می راند.
امروز صبح به سگ غذا دادی؟
احتمالا فرانسه درس خوانده است که این طور روان فرانسه حرف می زند.
او چگونه به خبرهای ناگوار واکنش نشان داد؟
این صفحه کلید بی ایراد است.
من می خواهم به شما برای کار بزرگ شما تشکر می کنم.
خورشید به ما روشنی و گرما می بخشد.
او برای نرم کردن قاضی نقش بازی می‌کند.
بگذار برود.
پانسمان را بردار.
او تمام نقاشی ها را خط زد.
باد می وزد.
آسمان و زمین قول می‌دهند.
به حرف زدن ادامه دادیم.
دیشب جشن کوچکی در خانه داشتیم.
قانون ۲۹ قدرت: چوپان را بکش، گوسفندان خودشان متلاشی می‌شوند.
آن ساختمان بلندی که جلو ماست، چیست؟
آن کیک را با یک چاقو برش بزنید.
آیا تو حتی کنجکاو نیستی؟
چرا من باید با تو کار کنم؟
آیا شما مترادف فرانسوی آن واژه را می‌دانید؟
وایکیگ‌ها جنگجویان مخوفی بودند.
بابا به من اجازه نمی‌دهد در تخت کتاب بخوانم.
گل بی خار نباشد.
من می‌خواهم تو را خوشحال کنم.
در پرداختن به آن موضوع با او، شک دارم.
کمک! دارم غرق می شوم!
من ترجیح می‌دهم جواب ندهم.
گاهی از کله‌ات استفاده کن.
برای بازی کردن زمان بگذار، این رمز جوانی جاودان است.
چگونه چنین بهانهٔ خوبی پیدا کردی؟
آیا نقداً می‌پردازید؟
ما با چک پرداخت می‌کنیم.
شما بد موقع می آیید.
آدم دست پاچه دوبار می‌شاشه.
تام گفت اینقدر سرش شلوغه که نمیتونه غذا بخوره.
این پاره‌خط را به بیست قسمت مساوی تقسیم کن.
آیا می‌توانید امروز عصر به من تلفن کنید؟
من در آنقره زندگی می‌کنم.
این اطلاعات اصلاً صجیج نیستند.
او ساعتها در کتابخانه مطالعه می کند.
دامنی سرخ بر تن داشت.
تو باید از این قسمت از شهر اجتناب کنی.
بیدار شوید. خیلی دیر است.
ترجمه کردن این لغت نسبتاً دشوار است.
آنکه می‌خواهد وزنش را کاهش دهد، باید ابتدا اراده‌اش را افزایش دهد!
ما باید برای چیزهائی که ممکن است پیش بیاید پول پس انداز کنیم.
آنها تعلل می‌کنند تا مانع آمدن لایحه شوند.
زنی که قرمز پوشیده بود به آن مردی که لباس سیاه داشت بی‌توجهی کرد و با تلفن همراه‌اش به دوستش زنگ زد.
هماپیمای ما سی دقیقه تاخیر داشت.
امروز نمی‌آید.
آقای سوزوکی دانشمند خوبی هستند.
دختری که در نانوایی کار میکند دلرباست.
او از کن خیلی بزرگ تر است.
من روحتان را تحسین می‌کنم.
او بازیگر خوبی است(مرد)
آن دکتر به او نصیحت کرد کشیدن سیگار را ترک کند.
کسب آگاهی سیاسی به زمان احتیاج دارد.
آیا نقشه تان را عملی ساختید؟
آنجا که نور بیش‌تر است، سایه قوی‌تر است.
بچه ها را راه نمی دهند.
زمانی که در آلمان غروب است، در ژاپن نیمه‌شب است.
آن دانشگاه کی تاسیس شده است؟
حقوق زیاد سفر به سراسر جهان را هرساله برای او ممکن ساخته است.
تجربه نامیست که آدمها به اشتباهاتشان می‌دهند.
مری به ما پشت کرده است.
در گوشه قرار بگیر!
آن شما را بهتر نشان می دهد.
سلام، غذا خورده ای؟
دختری، که در شیرینی پزی کار می کند، دلربا است.
الجزایر باید زیرساخت دیجیتالش را توسعه بدهد.
هیچکس آن را نیازموده است.
اگر برای من آب نداره، برای تو که نان داره.
جنایتکاران ترس قربانیان خود را حس می‌کنند.
جین از سوزان زیباتر است.
من به او گفتم، که اتاق را ترک کند.
در درازمدت، درستکاری سود خود را می‌دهد.
خون تیره بود.
چهار چشم بهتر از دو چشم می‌بینند.
جان یک انسان وسیعتر از آسمان و ژرفتر از دریاست.
او هیچ کسی را ندارد که راهنمایی اش کند.
موز زرد است.
جمعیت میدان را پر کرده بود.
آهنگ ناگهانی متوقف شد.
فقط یک آدم خوشبخت می‌تواند دیگران را خوشبخت کند.
من سگی را دیدم.
شهيدان, پيچيده در گوش زمان فريادتان
طبقهٔ همکف اولین طبقهٔ بالای سطح زمین است.
خیلی دیر برسد ساعت 8 اینجاست.
هرگز سریعتر از فرشتهٔ نجاتت نران.
آیا شما سیب‌زمینی دوست دارید؟
اخلال کردن در نظم عمومی خوب نیست.
آیا او دوباره شکست خورد؟
برای موفقیت فقط نادانی و اعتماد به نفس نیاز است.
عزم راسخ مهمترین وسیله برای موفقیت است.
خواب و مرگ برادران دوقلو هستند.
آدم باید در زندگی برای تجربیاتش هزینه کند. اگر بخت یاور او باشد، تخفیف می‌گیرد.
تو تلاش کردی از وضعیت بهره برداری کنی.
در مورد بی گناهی آن شخص، او ما را متفاعد نمود.
و آیا هیچ پایانی متصور است؟
پلیس با تام مانند یک مجرم معمولی رفتار می کرد.
او در 4 جون با آقای جانسون ازدواج خواهد کرد.
گاهی بهترین راه برای حل یک مسأله ساده‌ترین راه‌حل است.
دیروز کجا بودی؟
من هرگز گوشت نمی‌خورم.
تام تفاوت سیمان و بتون را نمی‌داند.
آموزش و پرورش در این دنیا مرا مایوس می سازد.
آیا غذای گربه خریدی؟
من باید آهسته‌تر صحبت کنم.
راه مطمئن، راه خوب است.
من با پلیس تماس گرفتم، به محض اینکه جسدش را در کف اتاق دیدم.
ساعت کار کردن است. کار کنیم.
ما می‌توانیم علم را از دیگران بیاموزیم، اما دانایی را فقط از خودمان می‌آموزیم.
الکترون‌های منفی، الکترون‌های مثبت را جذب می‌کنند.
تربیت سیستم دفاعی ذهنی انسانهاست.
بازی جالب ترش کرد
پول زیاد هزینه دارد.
من بیش از اندازه شنا را دوست دارم.
فقط هیکل بزرگ شده.
در آن اتاق هتل یک هندوانه روی میز قرار داشت.
یاد دادن یاد گرفتن است.
بومرنگ در حالی که در هوا سوت می‌کشید، به حرکت در آمد.
آخرین باری که با یکدیگر به کافی شاپ رفتیم، سه ماه پیش بود.
او از تحصیلات خوبی برخوردار شد.
لطفاً آن سطل را پر از آب کنید.
پشت ابرها آسمان همیشه آبی است.
این باکتری‌ها به گونه‌هایی جهش پیدا کرده‌اند که در برابر داروهای خاصّی مقاوم‌اند.
من سیرم، خیلی ممنون.
همرنگ جماعت شو.
هوای اینجا در حال سرد شدن است و من واقعاً آن را دوست ندارم.
آن فایل بیش از اندازه بزرگ است، به این دلیل قابل‌ ارسال با ایمیل نیست.
لطفا از طرف من به او سلام برسان.
شما متوجه نمی‌شوید.
آیا بانک بسته بود؟
نقد یا با کارت؟
لطفاً ساعت شش صبح مرا بیدار کنید.
امروز عصر به او تلفن خواهم کرد.
مرگ یک قاضی عادل است.
منش او را می‌پسندم.
من یک دندان آبسه دارم.
خدا شفا می‌دهد، و دکتر پول را می‌گیرد.
او به دلیل رفتار دخترش خشمگین شد.
پدرم مشغول است.
کبد وظیفه دارد از بدن سم زدایی کند.
به نام خدا.
او به فرانسوی صحبت می کند.
خانه آنها خیلی مدرن است.
دنیا جای خطرناکی برای زندگی است، نه به خاطر مردمان شرور، بلکه به خاطر کسانی که شرارتها را می بینند و کاری درمورد آن انجام نمی دهند.
این به من مربوط نیست.
دریا بالا و پائین می‌رود بنابر محل قرارگیری ماه.
من با او موافقم.
هر کسی آن درود عاقبت کار که کِشت.
پول باید در خدمت باشد، نه اینکه حکمفرمایی کند.
از خودم می پرسم تام چطور فرانسوی را یاد گرفته است.
دوستان، سپاس فراوان.
تو باید از زمان به خوبی بهره برداری کنی.
انسان های اندکی بیش از صد سال زندگی می کنند.
لطفاً بیائید پائین.
تام هم امروز دیر خواهد کرد.
در اسپرانتستان مکاتبه کردن نقش مهمی داشته و دارد.
می توانی در کارم به من کمک کنی؟
گذشت قسمتی از عدالت است.
پول خدای نژاد انسانی است.
این اواخر تام را ندیدم.
تا نباشد چیزکی مردم نگویند چیزها.
مادر او چیزی را که او هست، شکل داده است.
صدای خود را علیه ظلم بلند کردن.
برخلاف خواست خود او آن کار انجام داد.
آیا نابودگر هر سیستمی در خود آن سیستم است؟
آن کاملاً نو است.
به هر نفر، غذا و لباس کافی داده شد.
به زودی بهار می‌شود.
او همیشه یک جواب آماده داشت.
خودت را روی هدف متمرکز کن. همهٔ چیزهای دیگر حواسپرتی است.
لبهایت مانند رز است.
دوست داریم صحبت کنیم.
می توانید هر کدام را که دوست دارید بگیرید
از کیسه خلیفه می‌بخشه.
تام با ما زندگی خواهد کرد.
من می دانم به چه علتی تام از آنها عصبانی شد.
ناسا می گوید، که هم اکنون اطلاعات کافی برای ادعای انجام پذیری دیدار انسان از سیاره سرخ را دارد.
تابستان هوا در کیوتو خیلی گرم است.
با این سرعت راه‌رفتن، ما به آن اتوبوس نمی‌رسیم.
سلام،حال شما چه طور است؟
به کشور ایران در عهد ساسانی «اران شتر» می‌گفتند.
آزادی کجایی که هر چه می جویم، نمی یابمت.
دوستانی در جاهای بالا داشتن باید خوب باشد.
آیا چیزی در آنجا قابل رویت است؟
برگها روی شاخه‌ها می‌رویند.
من از چیزی که درست کردم، راضی نیستم.
عجلهٔ تنها، کاری از پیش نمی‌برد، باید زمان مناسب هم شروع کرد.
ماشا والدین اش را نمی شناخت.
تام حق ندارد میز تحریر را کثیف و آلوده کند.
او در سال آتی سفر خارج خواهد داشت.
او به جاسوسی مظنون بود.
او عضو باشگاه فوتبال است.
آیا من باید عادت غذایی‌ام را تغییر دهم؟
پدر او ژاپنی است.
در این اتاق یک تلویزیون است.
تمیز کردن کلاس ها وظیفه دانشجویان است.
موطن حقیقی واقعاً زبان است.
من این احساس را به یاد می‌آورم.
به هیچ ترتیب.
صورت شما نشان‌دهنده‌ی خوشحالی است.
جنگ عملاً تمام است.
به من یک پاسخ قطعی بده.
دیگر تمایلی به صرف غذا در غذاخوری مدرسه ندارم.
راه منتهی به صلح.
می می‌نوشی؟
با خودتان خیلی سختگیر نباشید.
هاروکو بهارهای گرم را دوست دارد.
هرچه کتاب های بیشتری بخوانید، بیشتر خواهید دانست.
چهار دیواری، اختیاری.
کبوترهای بوستن فربه و مغرورند.
چیزی که ما را به عمل کردن وامی‌دارد اراده‌ی ما نیست، بلکه قدرت تخیل ما است.
هیچ کس نمی‌تواند در سایهٔ خودش استراحت کند.
اشک ریختن هیچکس را از قبر برنگردانده است.
مرغ همسایه غاز است.
من صبح‌ها قهوه می‌نوشم.
او شبیه پدربزرگ‌اش است.
آیا این جنگ هرگز متوقف خواهد شد؟
آن استاد، کارشناس شکسپیر است.
فکر می‌کنم مشکل اینجاست.
تام اخیراً مری را زیاد ندیده است.
بس کن نطق کردن رو و به من گوش کن!
چه چیز این شهر برای‌تان خوشایند است؟
من او را به‌خاطر شجاعت‌اش تحسین کردم.
او خالی از حس انسانی است.
کسی که یک روز به تو درس دهد، تمام طول عمر پدرت خواهد بود.
او یک عالم است.
با افزایش سن، آدم احساس زیبای همه چیز دانستن را از دست می‌دهد.
امیدوارم که او بالاخره یک وقتی حرف برحق مرا دریابد.
اسب می‌جهد.
همه افراد داخل کلاس، شعر را حفظ کردند.
آیا آن گوشت برای مدت زیادی نمی تواند نگه داری شود.
تام به تندی بیل نمی دود.
اسپرانتو یک زبان ارتباطی بین المللی است.
من فکر می کنم که شما او را با من آشنا کردید.
او برنامه ی روزانه اش را روز به روز عوض می کند.
قهرمانی او برای من بسیار خوشایند بود.
بهترین دایه هیچ مادری را جایگزین نمی‌کند.
من حاضرم. می‌توانیم برویم؟
پدرم پیشنهاد دادند امروز بعد از ظهر به سینما برویم.
اجداد شما از کجا آمدند؟
روی گلی پروانهٔ زردی نشسته است.
همه داشتند با سرعت مجاز حرکت می کردند، فهمیدم که احتمالا جلوتر دوربین سرعت هست.
یاد بگیر با دلی جوان پیر شوی. این یک هنر است.
حتی با شلاق زیاد نمی‌توان از یک خر اسب ساخت.
یخ زدم!
یک کلاغ هرگز باز نخواهد شد.
پلیس چاقو را از پسر گرفت.
جمعیت ژاپن از کانادا بیشتر است.
مناد یک پرچم ایالات مؤتلفه خرید.
به جای بیرون رفتن، تمام روز را در خانه ماند.
این کلمه دو مفهوم دارد.
در کره به چه زبانهایی تکلم می شود؟
من بعداً نزد شما خواهم آمد.
من الآن باید به خانه بروم.
تا جائی که می‌توانید بالاتر بجهید.
آخرین باری که از کیوتو دیدار کردید، کی بود؟
خوش‌آمد!
جذبه هنر پاسخ مثبت گرفتن بدون درخواست چیزی است.
در کشور خودش خیلی بانفوذ است.
از قاشق‌ها می‌ترسم.
من بیوه زن هستم.
صبر یک شکل فرعی از نومیدی است که در نقاب فضیلت ظاهر می‌شود.
مخفی کردن یک یافته مانند دزدیدن است.
کوزه‌های کوچک دستهٔ بزرگ دارند.
اشتیاق پدر تفکر است.
خواهر بزرگم هر روز حمام می کند.
من به شما کمک نمی‌کنم، مگر اینکه به من حقیقت را بگویید.
انگلیسی زبان مادری من نیست.
اسم شما چیست؟
او خود را با شلیک کشت.
آیا میز تحریری نزدیک پنجره است؟
آقای ایتو حضور و غیاب می‌کنند.
منتقد کتاب که موفق به کشف یک کامای از قلم افتاده شد، بلافاصله احساس ارتقاء به سطح نویسنده به او دست داد.
زن و مرد: یک‌جورند، ولی ضد هم هستند.
آیا می‌توانید لطفاً کمی بلندتر صحبت کنید؟
وظیفه شماست تصمیم بگیرید.
هر چند که عبارت "صلح جهانی" جذاب به نظر می رسد، اما مسیر صلح جهانی بسیار طولانی و پر از مشکلات است.
اگر به خارج از کشور بروم، احتمالاً به فرانسه خواهم رفت.
چشماتو ببند.
هیچ خوشبختی دیگری مانند یادگیری احساس نمی‌کنم.
شایسه‌تر است سقراط ناراضی باشیم، تا خوک راضی.
در بزرگراه یک راه‌بندان است.
جسد به کمک یک خال روی گونه شناسایی شد.
جغدها شب شکار می‌کنند.
حضرت موسی به کوه سینا رفت.
به یاد نمی آورم که نامه را پست کرده باشم.
سلام، از آشنایی با شما خوشوقتم.
چه سفید، چه سیاه، گربه‌ای که موش می‌گیرد یک گربهٔ خوب است.
امیدوارم به زودی دوباره شما را ببینم.
چگونه به شبکه وصل می‌شوی؟
روباه بعد از چند ثانیه گریخت.
کسی که پول از سرش بالا می‌رود اصلاً هیچ ندارد.
باور کنی یا نه، هلو و بادوم به هم مربوطن. (Bāvar koni yā na, hulu o bādum be ham marbutan)
لطفا، توضیح بده که چرا نمی توانی بیایی؟
کدام اتوبوس را سوار شوم؟
طاعاتتان قبول حق.
فردا سالگرد تولد اوست.
هوا ناپایدار است.
مانند یک مرد بجنگ.
جسم می‌میرد، اما جان جاودان است.
دور زدن ممنوع!
برای دیدن من آمده است.
این جوراب یک سوراخ دارد.
وقتی می‌خواهی دنیا را تغییر دهی، با آدمهایی شروع کن که هر صبح در آیینه می‌بینی.
شروع بخواندن کن، از جایی که از خواندن ایستادی.
فردا هوا خيلي گرم خواهد بود
از هیچ چیز پشیمان نیستم.
آیا جاهای خالی هست؟
به بی‌خانمانان چیزی برای خوردن دهید.
من برای رفتارش مسئول هستم.
مناد دارد اینجا در قاهره زندگی تازه ای را شروع می کند.
قبول است.
آن دوچرخه به شما تعلق ندارد.
این رودخانه در این نقطه زیباترین است.
بدان که فرزند امانتی است اندر دست مادر و پدر ودل وی پاک است چون جوهر نفیس و نقش پذیر چون موم و از همه نقشها خالی است و چون زمین پاک است که هر تخم که اندر وی افکنی 
او یک توله سگ سیاه دارد.
او ساکن کیوتو است.
حال شما چطور است؟
با خود شمشیر و خنجر ببر، جنگل استوایی واقعاً خطرناک است.
زنگ درب را به‌صدا درآوردند.
آن گمان محض است.
پیاده میری یا با اتوبوس؟
آیا شما می دانید، که او کجاست؟
تام و فرانک دوستان خوبی هستند.
دوست داری با من برقصی؟
این سوال آسانی بود.
جانشین کردن کارمند مرد با کارمند زن؟
همهٔ ما زنانی متأهل هستیم.
بدجنسی به آسانی فرا گرفته می‌شود، مهربانی به سختی.
از باد نمی‌توان جلوگیری کرد، اما می‌توان آسیاب بادی ساخت.
اورا بخا طر شجا عتش تحسین می کنم.
این هتل پارسال ساخته شد.
ما پروازمان را به خاطر راه‌بندان از دست دادیم.
آیا تام کلید خانه ی ماری را دارد؟
هیچ کشوری در دنیا وجود ندارد که عشق عشاق را شاعر نکرده باشد.
ده تا پیشنهاد استخدام بر روی دیوارهای آن ادارهٔ استخدام به عنوان آگهی نصب شده‌اند.
هندوانه سرشار از آب است.
دخترم بچه گربه میخواهد.
تام و ماری می گویند که خیلی از یاد گرفتن فرانسوی لذت می برند.
«دروغ نگفتن» الزاماً به معنی «راست گفتن» نیست.
درهرصورت من فردا صبح خواهم آمد.
من به تو احتیاج دارم.
تلویزیون دیدن را دوست دارم.
آیا این راه پایان خوشی دارد؟
او به طرف جنگل فرار کرد.
در عید پاک درخت های گیلاس به شکوفه می نشینند.
من شما را احتیاج دارم.
وقتی که خانم جاافتاده‌ای شود، پیانیست مشهوری خواهد بود.
نظر هیات منصفه، بیان واقعیت است.
تمام توانایی من از دست رفته است.
آیا شما به مارک فکر می کنید؟
در پی چگونه کاری هستید؟
این قارچ قابل خوردن نیست.
قرصها را باید قورت داد، نه جوید.
دوشنبه و سه شنبه آینده تعطیل است.
هیچ پادزهری وجود ندارد.
افسوس برای تو!
آیا در دوران کودکیتان، به اندازه ی کافی لحظات شادی را سپری کرده اید؟
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق خواهد زد.
کنجشک‌ها حتی در سرمای زمستان هم مثل همیشه بازی‌گوشی می‌کنند.
اینکه درب باز بود، مرا خیلی متعجب ساخت.
از او چه می‌خواستی طلب کنی؟
شعر حافظ چنین می گوید: "جریده رو، که گذرگاه عافیت تنگ است!"
سکوت مناسبترین رفتار برای کسی است که از خودش مطمئن نیست.
لطفاً یک نفس عمیق بکشید.
ان درب را ببند.
جین همچنین بازی تنیس را دوست دارد.
همین الآن دست‌شوئی را تمیز کردیم.
بخت همیشه با من یار بود.
تو نباید با این آهنگ جواب می‌دادی.
او یک دختر است.
سوئیس کشور بسیار زیبائی است، که سزاوار دیدن است.
در ابتدا می خواهم از مهمان دوستی شما تشکر کنم.
داستان متاثرکننده‌ای بود.
در شطرنج، فیل به فرزین نزدیکتر است.
هرگز نتوان آدمی را به خانه آورد، آدمی در سقوط کلمات، سقوط می کند و هنگامی که از زمین برمی خیزد، کلمات نارس را به عابران تعارف می کند.
سوال پرسیدن بهترین راه برای یادگیری است.
من کنجکاوم، امروز عصر چه می‌خواهی انجام دهی.
تب نبض را بالا می‌برد.‌
در این پارک پرنده های بسیاری هستند.
در طول بعد از ظهر هوا خوب خواهد بود.
زمین از دریا و خشکی تشکیل شده است.
لطف شما را فراموش نخواهیم کرد.
آیا از بازی لذت بردی؟‌
آرام باش.
شما باید پیش از تاریک شدن هوا برگردید.
آیا این کار بیش از حد برای‌تان سنگین است؟
قول دِین است.
ثابت کن که شجاعی.
برج توکیو رو دیدی؟
من در خیابان به معلم‌ام سلام می‌کنم.
او امروز صبح حاضر بود.
زنبور نیشم زده بود.
طوفان تمام ساحل را تخریب کرد.
شغل دائم بهتر از شغل موقت است.
او برای به دست آوردن پول خیلی کار می کرد.
نماد بلوغ نظام صلح جهانی، تداوم تعمق و به چالش کشیدن قواعد و ساختارهای جامعه جهانی و ظرفیت چنین نظامی برای تغییر در پاسخ گویی به شرایط تازه مراحل مختلف بلوغ خود 
روانه پاریس شد.
تام و ماری در کلیسای کوچکی ازدواج کرده بودند که چندان دور از اینجا نیست.
آن ز دور آسان نماید به نگر / که به آخر سخت باشد رهگذر.
آن پارک در مرکز شهر قرار دارد.
از نان زیاد، بیماری حاصل می‌شود.
او بدون شک آدم ثروتمندی است، اما من به او اعتماد ندارم.
به یکی گفتند: بابات از گرسنگی مُرد. گفت: داشت و نخورد؟
یک عالمه یخ اضافه کنید.
برای ادامه دادن جهیدن، باید یک گام به عقب برگشت.
بله یا خیر؟
من قبلاً به تام گفتم که چه کار کردی.
آیا مادرت را دوست داری؟
هرگز یک ارتش را از یونیفرم رژه‌اش قضاوت نکن.
قصد دارید در طول آخرهفته چه کار کنید؟
آیا مهم است؟
یکهو شروع کرد به خندیدن.
آنها همه جور چیزی در آن مغازه می فروشند.
آیا می‌توانم رادیوی شما را قرض بگیرم.
یک دل شاد و صاف بهترین هدیه است.
او رستوران ما رک را در پا ریس می گردا ند.
تام چای می‌نوشد؟
پدرم گاهی مرا به اداره اش می برد.
بخشودن هرگز بیهوده نیست.
عقاید ما کاملاً متفاوتند.
تام می خواست معلم فرانسه باشد.
باید باور کنی تا ببینی.
پیش از یک دهه یا دو، در تهران خیلی بیشتر برف می بارید.
کسی که گل دوست دارد، نمی‌تواند آدم بدی باشد.
ماک را همه دوست داند.
او گفت از دوستان است، اما این برایم اطمینان بخش نبود.
موسیقی زبان نیست. اما بعضی زبان‌ها در گوش من مانند موسیقی هستند.
اینکه مردی دو زن یا بیشتر بگیرد در اسلام گناه محسوب نمی شود.
مشکلی هست؟
هیچ امیدی نما نده بود
من تا حالا چنين چيزی نديدم.
او با عقیده رئیس اش مخالفت ورزید.
او هیچگاه نشان نداد.
ترجیحاً با کسی ازدواج کن که تو را دوست دارد، تا کسی که تو دوست داری.
برادر کوچکم گفت که شب گذشته یک خواب وحشتناک دیده است.
نمی توانم به آن تابلو نگاه کنم بدون اینکه راجع به مادرم بیاندیشم.
این صندلی راحت نیست.
این پاپوش مناسب برای دویدن نیست.
لطفاً برای من پاسخ این سوال را بدهید.
باران ما را مجبور کرد که گردهمایی را لغو کنیم.
برج ایفل بر قلب پاریس استوار شده است.
او قبل از ازدواج یک واکاهاتا بود.
او جوان و مستعد است.
فقط نیروهای قدرتمند فراطبیعی می‌توانند سبب معجزه شوند.
آن را با خنده گفت.
تام هیچگاه رقص مری را ندیده است.
کی می‌خواهید به ما سر بزنید؟
کتاب را روی طاقچه بگذار.
هیچکس بدون گناه نیست.
به طرف کجا می خواهید بروید؟
من یک شیء سنگین جستجو می‌کنم.
شما نمی‌فهمید.
مثل امروز ما جوابی از او نشنیدیم
والدین تان منزل بودند؟
بسیاری از گیاهان در بهار گل می دهند.
نباید زیادی با یک دشمن بجنگید، چون به او همهٔ هنر جنگی‌تان را می‌آموزید.
شیمی حتی به‌اندازه‌ی یک قطره هم برایم جالب نیست.
آیا چاه عمیق است؟
ترجمه تلاش است.
چشم هیچ کسی نمی تواند نور فوق بنفش را ببیند.
لطفاً یک کاست در دستگاه ویدئو بگذار و دکمهٔ ضبط را فشار بده.
مانند یک مورچه کار کن.
او از چه بیماریی رنج می‌برد؟
هدیه تولد شما را با پست هوائی برای تان می فرستم.
به‌نظر می‌رسد کن آدم مهربانی است.
وضعیت غیر شفاف بود، هرج و مرج محض حکمفرما بود.
این تابستان باید به انگلستان بروم.
تام کسی است که به من گفت مری دوستم ندارد.
او مداوم دروغ می‌گوید.
آیا این از طلای ناب است؟
کسی که به یک حیوان گرسنه غذا می‌دهد، به روح خودش غذا می‌دهد.
عجله کنید.
کارتها را بین ما پخش کن
بیشتر چه خصوصیاتی از تام را تحسین می‌کنی.
او خیلی آسان و سریع در محل کارش پیش‌رفت کرد.
هر چه بیشتر یاد می‌گیریم، به همان اندازه بیشتر می‌دانیم.
با کلاه گیس، او شبیه یک زن بود.
آیا می‌خواهی آن را مو به مو توضیح دهم؟
من این فصل را دوست دارم.
همه‌ی حیوانات برابرند، اما برخی حیوانات از بقیه برابرترند.
انسان باید صبر داشته باشد.
او از سگ ها می ترسد.
آیا دارید نامه می‌نویسید؟
فاصلهٔ بین زمین و ماه چقدر است؟
دنبال کارت اعتباری‌اش می‌گردد.
پول از آسمان نمی‌افتد.
هر شخص تنهائی به خاطر ترس اش از دیگر انسان ها تنهائی می کشد.
یک پرندهٔ محتاط درخت خود را انتخاب می‌کند. یک خدمتکار عاقل ارباب خود را انتخاب می‌کند.
آنها بر اساس علایق مشترک با هم در ارتباط هستند.
من با بسیاری از دوستان در کانادا نامه نگاری می کنم.
مدیران ارشد خودشیفته شانس خوبی دارند جنایتکار شوند.
قلبم سرشار از شادی بود.
اینجا در تمام طول سال گرم است.
هیچکس در حضور ما مانند غیبت ما صحبت نمی‌کند.
سر زیر شن بردن‌تان را بس کنید.
دست‌کم ماهی یک‌بار به والدین‌تان تلفن بزنید.
هیچ‌گاه ترهم و عشق را با هم مخلوط نکنید.
وقتی که بیرون آمدیم باران می آمد، اما حدود زمانی که رسیدیم آفتابی بود.
چه‌زمانی متولد شدید؟
او در واقع اصلاً اندوهگین نیست: فقط وانمود می‌کند.
این فقط یک راه‌حل موقتی است.
من با فروشنده‌های شما صحبت کردم.
این اتفاقات را چگونه تعبیر می‌کنید؟
هر کاری بتوانم برای تو انجام خواهم داد.
تو نمی توانی چیزی را که از روبه رو شدن با آن اجتناب می کنی، تغییر دهی.
امروز مهمون من هستید.
گفته های او هیچگاه برایم تکراری نیست.
سمرقند در ازبکستان قرار دارد.
مری به کسی نخواهد گفت، درست است؟
پس از کارم، دیگر انرژی ای برای هیچ کاری ندارم.
خدا یک کرهٔ لایتناهی است که مرکزش همه جاست و محیطش هیچ جاست.
اگر مایلید موفق گردید باید با قدرت تمام کار کنید.
او در این قبرستان خاک شد.
او گفت که برای ترک کردن آماده نیست.
من آن کتاب ها را از آلمان سفارش دادم.
انگورها برای رسیدن به آفتاب زیادی نیاز دارد.
ساعت ما همیشه جلو می‌رود.
برای چه کسی سودمند است؟
من یک جفت دستکش خریدم.
آهنگ آوازت را بسیار می‌پسندم.
به علت بارش برف، دید خوب نیست.
بلبل‌ها در قفس آواز آواز نمی‌خوانند.
وقتی که من بچه بودم، تام بهترین دوست من بود.
فقط می‌توانم فرانسوی حرف بزنم.
برای شما بسیاری از چیزها به‌خودی‌خود قابل فهم است.
دان را ملاقات کردم.
سخنان رئیس او را تحت تأثیر قرار نداد.
مشغول خواندن کتابی درمورد زبان ها هستم.
هیچکس جنگ را دوست ندارد.
من باید نان خودم را به‌دست آورم.
او اصلاً نیامد، و این موضوع باعث نگران‌شدن او گردید.
دو کوه از بلندای یکسانی برخوردار هستند.
چرا حرف سَرٍت نمیشه؟
او دکتر نیست !!
من ترس دارم که یک جواب رد باشد.
من کتاب‌های بسیار بیشتری از شما دارم.
هر زاویهٔ مثلث را اندازه بگیر.
هر وقتی.
من شما را پشت سر نخواهم گذاشت.
مدتی است که ایمیل های خیلی عجیبی دریافت می کنم.
من آن لباس را نمی پوشم.
چه کسی می‌داند؟
تا حد مرگ، خسته بودم.
لطفاً فراموش نکنید که فردا با او ملاقات کنید.
آیا باید اتوبوس بگیریم؟
سیکار کشیدن بدی‌خپهای بسیاری دارد ولی هیچ‌گونه خوبی‌ای ندارد.
هانس کوچولو، زیاد از حد یاد نگیر، تو هنوز چیزهای زیادی برای انجام داری.
از این به بعد، سر ساعت به مدرسه برس.
حفظ کرامت انسانی یکی از اصول بنیادین حقوق بشر است.
اکونومیست موجز نیست.
من در سفارتخانه کار می‌کنم.
صبح قهوه می‌خورم.
چه چیز به ما کمک کرد فائق آییم؟ عشق.
بیل، در را باز کن!
گوشت نباید خام خورده شود.
گفته می شود که او بیمار است.
این جعبه به جای میز استفاده خواهد شد.
در روز 25 ژانویه او بازخواهدگشت
آیا حرکان بچه‌تان را احساس می‌کنید؟
یک احمق که یک کلمه حرف نمی‌زند از یک عاقل که خاموش است قابل تمایز نیست.
با من به سینما بیائید.
ما می‌خواهیم فشار خونتان را اندازه بگیریم.
من سقف شما را با کاه نمی‌پوشانم.
او قواعد را جداگانه توضیح داد.
او کتابی در مورد آن پرنده نگاشته است.
دانشجویان اراسموس اغلب با یک دانشجوی دیگر از همان کشور دمساز می‌شوند.
من او را بیشتر برای خجالتی بودنش دوست دارم.
من به تو می‌گویم، که شخصاً مخالف سقط جنین هستم.
او وقت شناس است.
باید پیدایش کنیم.
روی مقدار کمی پول چانه نزن.
سرت را در روسری بپوشان.
او مانند فقرا زندگی می کند، هرچند فردی بسیار ثروتمند است.
آخرین پرکاه کمر شتر را شکست.
کسی که در خانهٔ شیشه‌ای زندگی می‌کند نباید سنگ پرت کند.
الآن ساعت چند است؟
ام مایل است در آینده طبیب گردد.
چشمانم آسیب دیدند.
شما می توانی هر رنگی را که دوست داری انتخاب کنی.
نظم جهانی در نهایت باید، در مسیر خود به سمت ارزش قدرتمندتر و انعطاف پذیرتر توانمند سازی جهانی انسان، ارزش غیرقابل توصیف مشارکت را کاملاً در برگیرد.
تعریف کن.
من هیچ استعدادی برای تنبلی ندارم.
آیا می‌دانید او کیست؟
اگر مردان می‌توانستند حرف بزنند، صحبت کردن یک رشتهٔ المپیکی بود.
امروز هوا خنک تر شده است.
یک سوم کودکانی که پیش از پنج سالگی می‌میرند، دچار سوء تغذیه هستند.
سریعاً جواب نامه ام را داد.
برداشت کلی من این است، که آن خیلی خوب است.
حمام خون راه می افتد.
یکدفعه آذرخش درخشید.
آن جشن در سالنی بزرگ برگزار شد.
تجربه نامیست که هر کس به شکست‌هایش می‌دهد.
به رستوران برویم!
در خطابه‌ش به همهٔ ادیان به جز دین خودش توهین کرد.
راه‌های بسیاری برای گفتن بله وجود دارد، اما تنها یک راه برای انکار همه وجود دارد.
با لیخندی به من سلام کرد.
ما امروز عصر بسیار وقت داریم.
کلیو می‌خواهد مهندس الکترونیک شود.
شما وقت زیادی را برای خوردن ناهارتان اختصاص دادید.
سال آینده به خارج کشور مسافرت خواهد کرد.
نیات خوب چک‌هایی هستند از یک بانک صادر شده‌اند که شخص، حسابی در آنجا ندارد.
اینقدر زیاد تغییر عقیده ندهید.
آیا این قیمت شامل صبحانه است؟
تام روی تختش نشست و لپ تاپش رو باز کرد.
من خوشگل بودم.
پزشکان باید پیر، داروفروشان باید غنی و آرایشگران باید جوان باشند.
تام هر روز برای ناهار سرزده به خانه‌ی ماری می آمد.
خاله‌ی من یک داستان بلند نگاشته است.
?آن سگ بزرگ مال توست
من نمی توانم با افراد جدید سر صحبت را باز کنم.
یک دشمن دانا بهتر از یک قوم و خویش نادان است.
باید راههای نرفته را امتحان کرد.
آنجا چه می‌پزی؟
زمان آتشی است که ما در آن می سوزیم.
وزنِ آن دمبل چقدر است؟
این یک اشتباه احمقانه بود.
هرگز در آمریکا نبوده‌ام.
سه سال دنبال یک کارگردان خوب می‌گشتم، ولی کسی را پیدا نکردم.
من را ببخشید لطفاً.
خوانندگان نمی توانند بفهمند که این اخبار حقیقت دارند یا نه.
تا کی منتظر خواهی ماند.
تاکنون دو فیلم از کوروساوا را دیده‌ام.
به‌خاطر دارم، که آن رمان را قبلاً خواندم.
من می‌خواهم گنجینهٔ لغاتم را بزرگ کنم.
برای گاوباز شدن، باید اول یاد گرفت گاو شد.
دوشنبه بعد از یکشنبه می آید.
تلمیذ بی ارادت عاشق بی زر است و رونده بی معرفت مرغ بی پر و عالم بی عمل درخت بی بر و زاهد بی علم خانه بی در.
من به اندازهٔ کافی پول برای تبلیغات ندارم.
اول پیاله و بعد مستی.
بهترین اکسیر زندگی، زندگی کردن است.
تخیل اساس همه تمدن​ها است.
او کاملاً بیدار است.
او تازه کار است.
از قضا سرکنگبین صفرا فزود / روغن بادام خشکی می‌نمود.
گر بر سر نفس خود امیری مَردی / بر کور و کر ار نکته نگیری مَردی.
ازدواج و طلاق وضعیت تأهل را تغییر می‌دهند.
بدون آن کتاب نمی‌توانستم یادبگیرم.
میلیون ها کارگر کار خود را از دست دادند.
انسان ها هرگز قرار نبوده تا ابد زندگی کنند.
طلا رنگ مشابهی مانند مس دارد.
انسان تنها موجودی است که بودن آنچه هست را رد می‌کند.
پارک پر از بچه ها است.
گوزن بیشتر سریع است تا نیرومند.
همه برای یکی، یکی برای همه، این شعار ماست.
من یک ناهار آماده برایت داشتم.
او راه می رود.
مایلید گوشت‌تان چقدر کباب شده باشد؟
باد و باران شدیدی در تمام مسیر ادامه داشت.
در حال حاضر قدری پول دارم.
دید منحصر به فردش کمک کرد وضعیت رو بهتر بفهمیم.
آنها می‌بایست قوی‌ترین نامزد ممکن را پیدا کنند.
وجود آن صندلی در اینجا چه مناسبتی دارد؟
کمکی کرد؟
کاناپه را جا به جا کنید تا رو به شومینه باشد.
شاه گفت «کشور منم!».
salam ,omid ke khvb bashi
خانواده مهم است.
نامه ها را یکی یکی خواند.
باب جند سوال برای معلم‌اش مطرح ساخت.
او یک مرد را کشت.
پیران باید جوانان را تعلیم دهند.
او کی شیشه‌ی آن پنجره را شکست؟
آزاد اوست که می‌تواند در زنجیر برقصد.
آیا اینجا محل اعلام آمادگی برای شرکت در کلاس زبان خارجی است؟
من نگفتم که تو باید او را اخراج کنی.
اشک کار سلاح را نمی‌کند.
برای انجام خوبی، نیازی به تفکر نیست.
من آن مطلب را به خوبی می‌دانم.
چندتا سیب؟
با اینکه او معذرت خواسته من هنوز عصبانی ام.
او زیاد می‌داند.
سه کامپیوتر دارم.
پس از وعده های غذائی دندان هایم را مسواک می زنم.
پذیرش در کتابخانه رایگان است.
اتحادیۀ اروپا یک نمونۀ منحصر به فرد است.
این به کل بی ربط است.
بیدار شوید، دیر شده است.
ما از جنس رویاهایمان هستیم. شکسپیر
من گونه‌اش را بوسیدم.
رایانه چگونه کار می‌کند؟
نبرد واترلو معروف شد.
آنها روی بالکن ایستاده بودن برای دیدن جشن در خیابان زیرین.
آنها قرآن می‌خوانند.
او یک موتور اختراع کرده است که به بنزین احتیاج ندارد.
اثرات گلخانه ای را باید جدی بگیریم.
فوراً پرنده ها لانه شان را ترک کردند.
یادتان باشد زمان پول است.
و الان تو تمایل داری چه کاری انجام دهی؟
من این ترانه را نمی شناسم.
زندگی را سبک نگیر.
درآن چراگاه گوسفندان بسیاری است.
او در مورد آن چه فکر می کند؟
عشق عذاب است.
چکیده را بخوان!
اجازه بدهید به‌خاطر موفقیت‌تان به شما تبریک بگویم.
آن کمیته از ده عضو تشکیل می‌شود.
دوستی به جای خود، حساب و کتاب به جای خود.
من در اینجا به دنیا آمدم و به بلوغ رسیدم.
آن شرکت بازرگانی تقاضای او را برای کار قبول کرد.
بدون شوخی.
من با تو در این باره مفصل صحبت خواهم کرد.
کسی که به امید زنده است، از گرسنگی می‌میرد.
موقع صرف قهوه صحبت کنیم.
این کتاب حاوی چهل عکس است.
من دارم به بانک می روم.
ترجمه مانند زن است. اگر زیبا باشد، وفادار نیست. اگر وفادار باشد، مطمئناً زیبا نیست.
من مطمئنم که شما پدر من رو میشناختید.
من طلاق را ترجیح می دهم.
به این سؤال پاسخ بده.
بدون تو نمیتونم.
اجلاس عمومی سازمان ملل متحد، یک قطعنامهٔ آتش بس را تصویب کرد.
او چه تصویری از خود برجا می‌گذارد؟
تشکیک اولین گام در راه فلسفه است.
یک بانک آن‌طرف این خیابان است.
به یاد ندارم که آخرین باری که از یک درخت بالا رفتم، کی بوده است.
تام در کارولینای شمالی زندگی می کند.
علم یا ثروت؟ مسئله این است.
انسان‌ها در مقابل طبیعت ناتوان هستند.
احمد شاملو: عیب کار اینجاست که من ” آنچه هستم ” را با ” آنچه باید باشم ” اشتباه می کنم، خیال میکنم آنچه باید باشم هستم، در حالیکه آنچه هستم نباید باشم .
بچه‌ها منتظر اولین برف هستند تا یک آدم برفی بسازند.
نقشه من این گونه است
حقیقت ظنی است که تأیید می‌شود.
من به کن ایمان دارم
ممکن است بگویند که یک مرد را با شرکتی که می گرداند، می شناسند.
بازها پرندگان شکاری هستند.
نه هر چه می‌درخشد زر است.
من حاضرم شرط ببندم که تو می‌دانی که آن چگونه کار می‌کند.
نباید با یک قاشق دو سوپ را همزمان چشید.
لاغر بمان.
این قطار به کجا می‌رود؟
آیا برای بهار آماده‌ای؟
آنها کلاه بردار هستند.
پیش از تصمیم، باید تأمل کرد.
به هنگام آتش سوزی از پله های اضطراری استفاده کنید.
در انتها او بازنگشت.
پوستش سفید خالص است.
مقاله ام به پایان رسید.
خیلی متشکرم.
یک مادر از ده بچه بهتر مراقبت می‌کند، تا ده بچه از یک مادر.
من هر روز حدود ساعت 6 برگشته ام.
تا دیداری دوباره!
او می داند که زیبا به نظر می آید.
تام برای ناهار خوردن وقت نداشت.
اعتماد دیر حاصل می‌شود و زود از دست می‌رود.
نمی‌توانم این کتاب را به شما امانت دهم.
من حمایتت می کنم.
معلوم بود که هیچ راه گریزی وجود نداشت.
زندگی یک لحظه بین دو ابدیت است.
من کوشش را تحسین می‌کنم.
خداوند هرگز دری را نمی‌بندد، بدون اینکه درب دیگری را باز کند.
آیا بیس‌بال دوست دارید؟
آن جشن اصلاً قشنگ نبود.
آهن سخت است.
بیش از نیمی از جمعیت مخالف طرح هستند.
چه راه سختی است؟
هرکسی هم از آن کتاب خوش‌اش نمی‌آید.
آیا آزاردهنده نیست؟
برای عصرانه دعوت شده بودیم.
او همیشه زود از تخت در می‌آید.
صبح به خیر، مایک.
او اسپرانتو را تدریس می‌کند.
چقدر خوب!
دارم با تام حرف می زنم.
ما از دروغ متنفریم.
بچه ها محیط خانه را بازتاب می دهند.
آری، برویم!
این قطعی نیست که همه چیز غیر قطعی باشد.
چرا دندانپزشکان بیشترین خودکشی را انجام میدهند؟
خانواده من هر زمستان به اسکی می روند.
فرد باید در هر کاری بیشترین تلاش خود را انجام دهد.
یک روز خوب از بامداد شروع می‌شود.
من مرغ دریائی ام.
مرد جوان پزشک است.
زندگی یک جعبهٔ غافل‌گیری است.
به من بگو تا فراموش کنم، به من یاد بده تا شاید به یاد بیاورم، مرا مشارکت بده تا یاد بگیرم.
امشب مراقب بچه ات خواهم بود.
اگر به اندازه کافی پول داشتم، آن کتاب را می خریدم.
من به کاغذ، به قلم، به جوهر و الی آخر، نیاز دارم.
تو یک پوست زیبا داری.
کسی که نمی خواهد مطالعه کند هیچ امتیازی نسبت به کسی، که نمی تواند بخواند ندارد.
همه بزرگان زحمت‌کشان بزرگ بودند.
بهار می رسد.
یک افسر زیر دست آرزوی سپهبد شدن دارد.
یک پیانو گران است، اما یک ماشین گرانتر است.
اسکات معاصر بایرون بود.
اخلاق تو شبیه به کار چوپان دروغگو است که اگر مدام دروغ بگویی و مردم سخنان تو را زمانی که راست بگویی قبول نخواهند کرد.
او خیلی خود را به‌زحمت می‌اندازد.
نه!
تا وقتی نیستم، او جانشین من خواهد بود.
الان خیلی دیره. تازه بارون هم می خواد بیاد.
سطح دریاچه از یخ پوشیده شد.
میوه‌ی ممنوع خوش‌مزه‌ترین میوه است.
صورت آیینهٔ شخصیتمان است.
می‌خواهم او را ببینی.
آن روغن باعث سر شدن زمین و افتادن او شد.
او جائی در این نزدیکی سکونت دارد.
هیچگاه قرارهایم را از دست نمی دهم.
شوخی می‌کنید.
او با عجله اتاقش را تمیز کرد.
آن پرده از نمایشنامه تمام شد و نور دوباره ظاهر گشت.
زمین کرۀ کامل نیست.
مهماندار هتل بسیار خوشرو بود.
کوه فوجی بلندترین کوه ژاپن است.
کسی که می‌تواند خوب بنویسد، با بدترین قلم هم می‌تواند خوب بنویسد.
اجازه بدهيد من اين كار را انجام بدهم.
سگ است که با گربه دشمن است.
آینه‌ام شکسته شده‌است.
پرواز خوبی داشته باشید.
او سؤالش را تکرار کرد.
این کُمکَم نخواهد کرد.
او همیشه وقت شناس است.
این نشانه‌گذاری‌ها چه معنایی می‌دهند؟
همسایه‌هایم را برای عصرانه دعوت کردم.
تجربه تنها مدرسه‌ای است که در آنجا بی‌عقلان هم می‌توان درس بیاموزند.
فکرت را دقیق‌تر توضیح بده.
آیا می‌خواهید بروید؟
دو تمرین خوبی است.
هرچه شب زودتر به تخت خواب بروم، صبح زودتر از نخت خواب در می آیم.
شرم آور است که ما فقط یک عمر برای انجام این همه کار داریم.
تو باید سخت‌تر فرانسوی مطالعه کنی.
خانهٔ سامی باغ زیبا دارد.
مادر به خاطر رفتار بد پسرش شرمسار بود.
پیروزی آن نیست که هرگز زمین نخوری، آنست که بعد از هر زمین خوردنی برخیزی. (مهاتما گاندی)
این کتاب مال چه کسیه؟
کی‌یف پایتخت اوکراین است.
آن اتوبوس روزی چند بار مسیرش را طی می کند؟
برای رسیدن به ترن آخر باید عجله کنید.
آیا تو تحصیل یا کار؟
قبل از تلویزیون مشق هایت را بنویس.
به‌نظر می‌رسد که امروز خیلی خوش‌حال هستید.
من آن دوربین عکاسی را دوست ندارم.
به من بگو چه رخ داد.
آن تلویزیون هم بزرگ است هم ارزان.
او ناگزیر است اطاعت کند.
من نیازمند شما هستم.
آن سیب شیرین است.
این اتاق وسیع و نوردار است
آیا چیزی برای افزودن دارید؟
نزدیک‌ترین سوپرمارکت کجاست؟
نگران ما نباش.
ربات‌هایی وجود دارند که برای این برنامه‌ریزی شده اند که بمب‌ها را خنثی کنند.
پول نیاز به یک قیم خوب دارد.
گیاهان به باران نیاز دارند.
بجنب!
گرفتن یک دزد را به یک دزد بسپار.
تا ابله در جهانه، مفلس در نمیمانه
عشق انسان را نابینا می سازد.
با اتومبیل‌ام می‌آیم.
در محاکم قانون اجرا می شود نه عدالت.
من یک نامهٔ طولانی می‌نویسم زیرا فرصت نوشتن یک نامهٔ کوتاه را ندارم.
هر جمله را بعد از من تکرار کنید.
او صبح ها تنیس بازی می کند.
او خاطراتش را می نویسد.
امید یک باور بیمارگونه به ورود ناممکنات است.
غیر از من هیچکسی گرسنه نبود.
انگلیسی‌ها آدم‌های کم حرفی هستند.
من یک ماشین اسپورت قرمز خریدم.
او خودش را لوس کرده بود.
عجله، مادر کاستی است.
سفر افق دید را توسعه می‌دهد.
من دارم تلاش می‌کنم که به همه بگویم که مرا تام بنامند.
پرندگان می‌خوانند.
همه یک جور خوشبختی ندارند.
این دهکده ای است که پدرم در آن متولد شدند.
من هرگز یک بشفاب‌پرنده را شخصاً ندیده‌ام.
هیچ چیزی ندارم که باید به آن اضافه شود.
هر چه او می گوید حقیقت دارد.
برف سنگینی همه جا را پوشانده بود.
سد راهش نشوید.
شما سه ساعت وقت دارید تا خواسته‌های ما را برآورده کنید.
بدون جنگ، پیروزی حاصل نمی‌شود.
او جرأت نمی‌کند، دهان باز کند.
من دارم وزن کم می کنم.
من طرح قبلی را به دومی ترجیح می دهم.
حتی مردان گاهی می‌گریند.
پول یک دست سوم است.
گاهی انتظار کشیدن چقدر سخت است!
خانم لی آدم پرچانه‌ای است.
همسایه ای یهودی دارم.
جای تعجب ندارد که او را بازداشت کردند.
من بند کفشم را شل کردم.
آب زیباست.
خمیر را ورز بده.
او در آن زمینه پیشاهنگ بود.
اون طوری رفتار میکنه، که انگار همه چی رو میدونه.
لطفا دیگر حرف نزن.
جنگ جهانی دوم در سال ۱۹۳۹ در گرفت.
آن استاد در مورد شکسپیر صاحب نظر است.
رذائل به یکدیگر نزدیکتر هستند تا فضائل.
من نمی‌دانم چه باید جواب دهم.
او در ریاضیات نمرات خوبی گرفت.
مایلم شما را همراهی کنم.
شمار زیادی از مردم از سرتاسر کشور آمده اند.
تام به‌زودی قادر به شنا کردن خواهد بود.
ما ارزانترین قیمت را برای یک مدرسه فرانسوی زبان در کبک کانادا تضمین می کنیم.
بهترین روش برای تباه کردن یک فنجان خوب قهوه، افزودن کرم و شکر به آن است.
لازم نبود چتر بیاورید.
جین هم سن من است.
یک مرد می‌تواند کاری کند که سگ خودش گازش بگیرد.
من بالش سفتی میخواهم.
ریاضیات نقطهٔ ضعفش بود.
نقشه خوبی به ذهن من رسید.
من نه می‌توانم بخوانم نه بنویسم.
این کتاب کیست؟
با چه هدفی؟
او هیچ نگفت.
آن راز را برای خود حفظ کرد.
این سند را برای من بیاور!
دوستم به من گفت، که ساعتی نو خریده است.
این بند ناواضح است.
همیشه غایبین مقصرند.
یانی بسیار شگفت انگیز است.
این یک دروغ آشکار است.
سیاست ادامهٔ جنگ با تهدیدات خطرناک است.
اصل عطف بماسبق نشدن معاهدات، اصلی است که در مورد کلیه اعمال حقوقی بین المللی قابل اجرا است.
من یک خانه با دید کوهستانی ساخته‌ام.
سگ کوچک تلاش کرد بگریزد.
والدین اکثراً به‌فکر آینده‌ی فرزندان‌شان هستند
کی می‌روید؟
محافظان رئیس جمهور در مقابل ورودی مستقر شده اند.
دلیل آتش سوزی ناشناخته بود.
راه دراز است.
برای من که به پایان رسیده ام، تو سرآغاز باش.
تام سگِ خود را می‌شوید.
کلاه سرتان بگذارید.
نه همیشه تمیز دادن خوب و بد آسان است.
حالا متوجه شدم.
خاویار خوردم.
بهای آن کتاب 4 دلار است.
او در واقع اصلاً غمگین نیست: فقط وانمود می‌کند.
سگ حیوان وفاداری است.
او برای او مقداری شیرینی خرید.
کلمه فرانسوی "شا" به معنای گربه است.
آیا شما نقدی خواهید پرداخت؟
من مداوم نامها را فراموش می‌کنم.
فراموش نکن.
نمک و فلفل را بگردان، لطفا.
من متوجه نشدم.
مرا به خاطر گفتن این مطلب ببخشید.
خوبی؟
آنها صدایش را شنیدند که از پلکان داشت پایین می رفت.
غنچه‌ها شروع به باز شدن کردند.
او بی ایراد است.
گاوان و گوسفندان با هم می‌روند، اما باز تنها اوج می‌گیرد.
به او گفتم چه کاری را باید انجام دهد.
پارکینگ در اینجا وجود ندارد.
به زودی از غذا و نوشیدنی اینجا لذت خواهید برد.
او درمورد آینده اش احساس عدم امنیت می کند.
ما بی‌دفاع هستیم.
تخیل مهمتر از دانش است.
او دستش را از روی میز برداشت.
چنین چیزهایی احمقانه‌ای را نگو.
طناب را به یک درخت ببند.
تا اون موقع که تو برسی خونه من تو تختم هستم.
موهایش مثل برف سفید است.
من به تاریع ژاپن علاقه دارم.
زن بد از شیطان هم یدتر است.
تام در حال صبر کردن به نظر نمی رسید.
من معتقدم، که او دیگر باز نمی گردد.
من رو دوست داره؟
واهرم برایم یک عروسک زیبا درست کرد.
تام یک تله گذاشت.
من اعتماد کامل به شما دارم.
شما می‌توانید جملاتی را اضافه کنید، که خودتان نمی توانید آنها ترجمه کنید. شاید کسی دیگر بتواند!
از یک سو او می‌خواهد همه را داشته باشد، از سوی دیگر دوست ندارد هیچ چیز بدهد.
من فرزندانم را مجبور کردم شیر بنوشند.
از تک تک شما می خواهم برای مهمان دوستی تان تشکر کنم.
بزرگی سراسر به گفتار نیست / دوصد گفته چون نیم کردار نیست.
آیا تو قهوه را با شیر می‌نوشی؟
تعلیم دادن: چیزها را دو بار یاد گرفتن.
آیا دیروز روز بین المللی دوستان خوب بود؟
عربی از راست به چپ خوانده می شود.
حریق در همکف بود.
تام به ساختن علاقه دارد.
هلیکوپتر در وضعیتی است که می‌تواند عمودی بلند شود و فرود آید.
امروز هوا چندان خنک نیست.
دیشب شب عالی ای با خانواده و دوستان داشتم.
زندگی زیباست.
از خوش‌حالی اشک‌هایش بر روی گونه‌هایش جاری شد.
این آهنگ مرا شاد میکند.
داشتن لپ‌تاپ سودمند است.
آن ماهی هنوز زنده است؟
زمانی، نیجریه ، مستعمره بریتانیا بود.
او طلاق گرفت.
اگر برادر من آنجا بود، می دانست چه کار کند.
خیلی چاپلوسی (پاچه خواری)
برای او سرودن یک شعر خوب آسان است.
آیا او چشم اندازی برای موفقیت دارد؟
من به اهمیت پشتکار ایمان دارم.
گرفتن عکس برایم جالب است.
ببخشید، متوجه معنی جمله تان نشدم، لطف می کنید بیشتر توضیح دهید؟
دست او را بفشارید.
آیا میل دارید بروید؟
او پیش عمه‌اش مهمان بود.
تام مرد احمقی است.
قصد واقعی شما چیست؟
مادر بزرگ بر این باوره که داروهای چینی بهترین ها هستند!
امیدوارم کار کند.
بیاموز!
فکر می کنم که او هرگز بر نگردد.
بار آینده زودتر می‌آیم.
هر که دوست دارد که روزي وي گشاده و زندگيش طولاني شود با خويشاوندان پيوند گيرد.( نهج الفصاحة جمله2973)
اگر می خواهی، می توانی از میز من استفاده کنی.
او خبر چین است!
این آغاز عصری جدید است.
چهارشنبه سوری جشن آتش است.
نمی‌دانم از حالا به‌بعد چه باید کرد.
اصیل زاده شدن فضیلت نیست، بلکه خود را اصیل کردن فضیلت است.
حدس بزنید، که چه اتفاقی برایم افتاده است!
او همیشه برای اعداد رند شوق داشت.
آنها پس از یک دست دادن محکم از هم دیگر جدا شدند.
کسی که از حقیقت نمی‌ترسد، نباید از دروغ هم بترسد.
فقط وقتی به معلم احترام بگذاری خودت می‌توانی یک معلم شوی.
این در لعنتی را ببند.
قانون باید روشن باشد.
او چای دوست دارد.
همه ما از نتیجه آزمایش به هیجان آمدیم.
سرمستی پیروزی چشم ما را بر حقایق حاضر نمی‌بندد.
بچه‌ها در ماسه بازی می‌کنند.
کر هستی؟
هوای داخل این اتاق بد است.
پایتخت قطر چه نامیده می‌شود؟
چه علی حاجی چه حاجی علی، همان است که بود.
او فقط یک کارمند وفادار زاده شده است.
او هنوز از اشتباهات خود آگاه نبود.
من با ماشین تو را به خانه می رسانم.
اگه نخوردیم نون گندم، دیدیم دست مردم.
مختصر به من بگوئید چه اتفاقی افتاده است.
هروقت که او را می‌بینم، او همیشه به من می‌گوید: "روز خوش!"
او در شهر مشغول قدم زدن بود.
دموکراسی یعنی وقتی گاو مجاز به برگزیدن کسی است که او را خواهد دوشید.
او پیش از ورود من مرد.
آن هم سیب است.
نیازی به گفتن نیست که او دیگر هرگز باز نگشت.
تام شنا خواهد کرد.
آفتاب بامدادان بر می‌خیزد.
داشتن لپ‌تاپ خوب است.
یک متفکر فردیست که یک چیز ساده را با یک روش پیچیده توضیح می‌دهد؛ یک هنرمند فردیست که یک چیز پیچیده را با یک روش ساده توضیح می‌دهد.
بین عالی و خنده‌دار تنها یک قدم است.
مرگ فرقی نمی گذارد، یکسان شامل همه می شود.
خدایا! من اعتراض دارم.
تهیدست زیستن برای ثروتمند مردن بزرگترین حماقت است.
از دیدن شما خوشوقتم.
نی خم می‌شود اما نمی‌شکند.
مرا تا دانشگاه همراهی می‌کنی؟
ما واقعا باید عجله کنیم.
جمعیت چین بیشتر از هندوستان است.
ساکت باش.
پیژامه ات را بپوش.
چیزی نشده، مشکلی نیست.
این موزه سزاوار دیدن است.
خانواده و کار دو روی یک مدال هستند.
لطفاً این میز را برای ما رزرو کن.
باید یک مگس را از دست داد تا بتوان یک ماهی گرفت.
او کف آشپزخانه را به کمک یک برس تمیز کرد.
رویای او زندگی ای است پر از تنوع.
خداحافظ!
این یک نوع مدرن از خرافات است.
من هیچ وقت کاری که تام کرد رو نمی کردم.
همیشه باید عادل ماند.
یکی از چمدان های من نیست.
یکمی وقت داریم بذار یک کار خوب انجام بدیم
به این دلیل بسیاری فهم و درک را از دست نمی‌دهند، زیرا دارای آن نیستند.
ما به کارکنان اضافه احتیاج داریم.
سگهای خواب را نباید بیدار کرد.
باید با خودم چتر داشته باشم.
تعداد شکستهایمان، قابلیت‌هایمان را تأیید می‌کند.
فرد درگذشته را من از مدت ها پیش می شناختم.
من به آن هواپیما نرسیدم، آیا می‌توانم سوار بعدی شوم؟
در مقابل قانون همهٔ انسانها برابرند.
آیا شما در خانه خواهیدماند؟
من اصلاً از آن پشیمان نیستم.
آنها نقشه را برای یافتن میان بر مورد بررسی قرار دادند.
تمام تلاش‌هایمان بیهوده بود.
او در زندان است.
مرد درخت را تحت است.
در این ماه باید مخارجم را محدود کنم.
او بازنشسته است، اما همچنان یک رهبر حقیقی است.
یک هزار و دویست و پنجاه و شش سرباز، قلعهٔ الموت را نابود کردند.
آن بانک مبلغ 500 دلار به او وام داد.
من تلاش نمی‌کردم تا به کسی آسیب برسانم.
شما می بایست خودتان را معرفی کنید.
آنها دستان‌شان را با صابون می‌شویند.
او آسان یاد می‌گیرد، اما زود فراموش می‌کند.
اینکه به زبان مادری صحبت می‌کنی به هیچ وجه به معنای آن نیست که به آن زبان مسلط هستی.
بر سر راه تام مانع ایجاد کردم.
در دنیپروپترووسک میدان لنین به میدان قهرمانان تغییر نام داد.
هر چه پیرتر شوی، به خواب کمتر احتیاج داری.
دلال می‌خواهد یک ماشین بفروشد.
دائی ام یک کتاب به من داد.
مقابل دانشگاه تعدادی کتابفروشی یافت می‌شوند.
او روی یک معدن طلا نشسته است
هر آخرهفته من باید به طبیعت بروم، اگر نه، هفته بدی را پس از آن تجربه خواهم کرد.
آیا این کتاب ها مال شماست یا من؟
درسش سر موقع شروع شد.
دست نزن بهش خیلی تیزه
همه چیز از گرد پوشیده است.
هنگامی که خارج می‌شوی، لطفاً درب را ببند.
او قادر به خیانت کردن است.
من می‌خواهم حسابم را ببندم.
برای لحظه ای با هم حرف زدیم.
امروز ۱ آوریل است! چند تا مزه بریزیم.
این کولا گاز خود را از دست داده است و طعم خوبی ندارد.
آب و یخ یک ماده اند در دو شکل متفاوت.
او مرد پاکدامنی است.
آیا می توانم نوک مدادم را تیز کنم؟
تام خیلی تند می‌راند.
من به مدت طولانی نشسته‌ام؛ پاهایم خواب رفته‌اند.
ما باید در تلویزیون تبلیغ کنیم.
قانون ۲٠ قدرت: دشمنت را بطور کامل نابود کن.
فقط شش نفر در آن جشن بودند.
باید آرام بمانیم.
تو باید سخت کار کنی!
تو ساده‌دل هستی.
می گویند، که او طبیب خوبی است.
من در جشن شرکت کردم.
من غذای روسی دوست دارم.
من خواندن این نوع کتابها را نمی‌پسندم.
با او، زمانی که دانشجو بودم، آشنا شدم.
به او تلفن کردم.
آیا به همه خوش گذشته؟
ریاضیات محض دین است.
عجله اغلب بدون سود است.
این صندلی چوبی گران قیمت است.
اجاق را خاموش کن.
هر چه پیرتر می‌شوم، چیزهایی که هرگز اتفاق نیفتاده‌اند را واضح‌تر به یاد می‌آورم.
بیشترین پرتقال را میدوری خورد.
از تنبلی، پیروزی به دست نمی آید.
هر انسانی باید کار کند.
خدا به تو برکت بدهد.
ریاضی‌دانان مانند فرانسویان هستند: هرچیزی را که به آنها بگوئید، به زبان خودشان ترجمه می‌کنند و آن را تبدبل به چیزی کاملاً متفاوت می‌کنند.
آن مرد به من نگاه می کرد.
من به او روش را توضیح دادم.
هیچ کاری به سادگی انجام نمی شود.
آن خواهری ندارد.
او کمتر از او زرنگ نیست.
او اوّلینِ مردیست که توانست با او زندگی کند.
یانی نمی‌تواند به یاد بیاورد.
پیش‌گوئی هوا علمی صورت می‌گیرد.
من ترجیح می‌دهم فقیر باشم، نه ثروتمند.
فیلمی، که او در آن بازی کرد، آن موفقیتی را که او انتظار داشت، به‌دست نیاورد.
تام و ماری می‌گویند که برای عکس گرفتن برنامه می‌ریزند.
پسر به بردگی فروخته شد.
آیا آن نام زیاد وجود دارد؟
نمی خواهم خودخواه باشم.
یک تیم فوتبال متشکل از 11 بازیکن است
بگذارید تلاش کنیم با یکدیگر با احترام برخورد کنیم.
آیا حرف مرا باور می‌کنید؟
ما نمی‌خواهیم هیچکس را بترسانیم.
بخت و اقبال فقط گاهی کمک می‌کنند، کار کردن همیشه کمک می‌کند.
این مسئله اورژانس نیست.
روز به خير.
چگونه می‌توانیم از این دوراهی خلاص شویم؟
بیشتر مردم در مورد زندگی روزمره شان می نویسند.
جوابهای بد راه را برای جوابهای خوب نشان می‌دهند.
قیچی من شکسته شد.
از پنجره دریای خزر را می بینم.
در هر شایعه‌ای مقدار کمی حقیقت وجود دارد.
من به روشنی عقیده‌ام را به او گفتم.
من ترجمه‌ام را خاتمه دادم.
آیا نان بیشتری با وعده غذایی‌تان می‌خواهید؟
او آثار باارزش کمی ندارد.
مرا ببوس.
من اینقدر احمق نیستم.
کاهش قیمت شیر تأثیراتی هم روی صنایع شکلات‌سازی داشت.
ژاپنی‌ها از برنج تغذیه می‌کنند.
او آخرین شخصی است که احتمال دارد به ما خیانت بکند.
حتی‌الامکان هر چه سریع‌تر به مادرتان زنگ بزنید.
سال گذشته باران فراوانی داشتیم.
در طبیعت هیچ چیز بی‌فایده نیست.
به این دلیل که تو بسیار کار می کنی، همیشه خواب آلود هستی.
چیزی را که با گوشت گاو درست شده باشد نمی خورم.
عصبانی نشوید.
سنگ فلسفه را او اختراع نکرد.
با هوش‌ترین دانش‌آموز از طرف همکلاسی‌هایش ابراز تشکر کرد.
نفس میکشید؟
به هر دسته یک کد اختصاص داده می‌شود.
نصیحـت گوش کن جانا که از جان دوست‌تر دارند، جوانان سـعادتـمـند پـند پیر دانا را.
این بیفتک بوی خوبی دارد.
رم یک روزه ساخته نشد.
شانه به سر می‌گوید 'دو دو'.
من قدرت حریفم را دست کم گرفتم.
ناگهان باران باریدن گرفت.
او دوستان فراوانی در آمریکا دارد.
تابستان هرروز به استخر می‌روم.
دوست دارم با شما مکالمه داشته باشم.
بهترین راه برای یادگیری شنا کردن، شنا کردن است.
آن مال توست؟
مه زود ناپدید شد.
جین یک فرم درخواست پر کرد.
به تو همه چیز خواهم داد، الا این را.
شما در خطر انقراض هستید.
آن پسر بچه با چشمانی باز به آن فیل بزرگ خیره شد.
چرا مثل یک بچه خوب نمی شینی؟
احتیاجی نبود تاکسی بگیرید.
آیا این آخرهفته وقت دارید؟
بیش از این نمی توانم او را تحمل کنم.
هر کسی آن دارد که لایق آن است.
او از بادکنک ماهی‌ای که خورد مسموم شد.
تعلیم یک سویه، تعلیم نیست.
آن نقشه را بسیار مفید خواهید یافت.
تو برای من آشنا هستی.
و مهتر از همه اینکه دروغ نگویی.
گاهی یک برد یک باخت است، اگر انسان درست موضوع را درک کند.
آنرا به آن راحتی به دست نخواهید آورد.
هیچ شادی نیست اندر این جهان / برتر از دیدار روی دوستان.
اغلب اوقات به بازی شطرنج می پردازیم.
از آرد، نان ساخته می‌شود.
ادب مرد به ز دولت اوست.
آنقدر کار دارم، که هنوز یک ساعت دیگر می مانم.
برایت توضیح نمی‌دهم.
این کار را در ماه آینده تمام خواهم کرد.
لطفاً یک کاما بعد از این کلمه درج کنید.
اغلب مردم فکر میکنند من دیوانه ام.
طلا از آهن ارزشمندتر است.
همه چیز در تغییر است.
بایست!
دنیا خیلی کوچک است.
من تا کنون چنین چیزی در زندگی نشنیده ام.
چرا تنها هستم؟
حلزون شاخک​هایش را بلند کرد.
او علنی به من توهین کرد.
او به بالش تکیه می‌دهد.
این یک نوع هندوانه است.
خوش آغاز کردن خوب است، خوش خاتمه دادن بهتر است.
الزاما،فوری اقدام کن.
من قادر به راندن اتومبیل ام.
اجازه دهید فرض کنیم که این خبر حقیقت دارد.
من نمی توانستم ایده هایش را بفهمم.
همهٔ اسرارش آشکار شد.
ارزن به چه کار می‌آید؟
لطفاً کفشهایت را در بیاور.
هر چه آدم بیشتر بالا برود، دما بیشتر پایین می‌رود.
کارتان فاقد غلط است.
کسی که برای دیگری تله می‌گذارد، خطر اسیر شدن خودش را میسر می‌سازد.
گوش کردن را یاد بگیر - مناسب‌ترین فرصت‌ها گاهی بسیار آرام درب تو را می‌زنند.
چند دقیقه قبل اطوکشی را تمام کرد.
دست‌کم صد نفر حاضر بودند.
او هرگز به میهن خود بازنگشت.
مستقیم، تا انتهای خیابان بروید.
روشن است که او چنین آدمی نیست.
یک آدم سیر نمی‌تواند گرسنگان را درک کند.
درد کوتاه است و شادی ابدی است.
هدف سیاست همکاری توسعه‌بخش باید کمک به خودیاری باشد.
باغبان رفت به درون باغ.
دشوار می شد گفت که تام در اتاقش است یا نه.
پرش‌های سریع به ندرت توصیه می‌شوند.
برکت الهی بر تو باد!
تام از چندین نفر، سوال مشابهی را پرسید.
هنگامی که تلفن زنگ زد، من مشغول حمام گرفتن بودم.
کنسرت او خیلی خوب بود.
جغد روز را دوست ندارد.
من و شما هم‌سن هستیم.
آنقدر که به نظر می آید بد نیست.
دقیقاً همانطور بود که فکر می کردم.
آن در اخبار بود.
ادبیات بومی آفریقا بسیار جالب است.
خوشی برای جسم خوب است، اما رنج روح را تقویت می‌کند.
آنرا یافتم.
بارش هم برف و هم باران باعث چندبرابر شدن مشکلات ترافیکی تهران می شوند.
میزبان را به من نشان بده، من میهمان را به تو نشان می‌دهم.
شاد باش تا حسود وجاه طلب نباشی .
بیشتر از این نمی‌توانم انجام بدهم!
من هیچوقت تام رو اذیت نکردم.
آهن از طلا سخت‌تر است.
هر معلمی باید یاد بگیرد چه زمانی وقت آن است که درس دادن را قطع کند. این یک هنر شاق است.
ممنون دوستِ من. تو عادل و درست هستی.
ایران، هجدهمین کشور بزرگ دنیا است.
من معمولاً عصرها دوش می گیرم.
لطفاً کتاب جدید من را بخوانید و نقد کنید.
بودن، عمل کردن است.
وظیفه دانشجویان است که کلاس های خود را تمیز کنند.
من نه وقت دارم نه پول.
تام عکس روی دیوار رو ورداشت و یکی دیگه جاش گذاشت.
به‌خاطر کاره پاره‌وقت همسرم، ما قدری بیشتر پول به دست می‌آوریم.
من هر روز صبح سگم را برای قدم زدن به پارک میبرم.
میهن خویش را کنیم آباد.
برخی دیروز هر روز جشنی را جشن می گیرند.
چیز دیگری می‌خواهید؟
ما در حومه زندگی می‌کنیم.
هراسم این است که او مریض باشد.
انتهای این راه معلوم نیست.
زبانت سریع‌تر از فهمت است.
آدم می‌تواند از یک نفر دیگر باهوش‌تر باشد، اما نمی‌تواند از همه باهوش‌تر باشد.
آخرین باری که من از درخت بالا رفتم را به یاد نمی آورم.
در کنار آن لینک هایی که در آن واژه شما استفاده شده است مشخص خواهد شد.
اشتباهی که از آن می‌توان درس گرفت، سودمند است زودتر انجام داد.
من فیلم های جالب را ترجیح می دهم.
این باید کیک تولد باشد.
کلاهش از نمد بود.
در را برای عشق بگشای.
نبرد ادامه دارد!
تلفن کردم.
آدم ربایان دست تام را پشت سرش بستند.
بله، اما سخت خواهد بود.
دیروز در افتتاحیه یک نمایشگاه نقاشی شرکت کردم.
خوش باش دمی که زندگانی این است.
خواندن آن روزنامه را متوقف کرد.
آنها میهن خویش را رها کردند.
مشتری فرمانروا است.
تاکسی گرفتم چون باران می بارید.
ما در امنیت نیستیم.
من او را ترغیب کردم که به جشن برود.
این یک رهیافت جدید است.
کودکان باید تحت حمایت کامل قانون قرار گیرند.
گروگان‌ها آزاد خواهند شد.
اروپا یک قاره است.
هیچ نیازی به جایگزینی نیست.
از من خواست تا درب را باز کنم.
این یک کمک بزرگ برای من بود.
در ماه اخیر یک کامپیوتر جدید خریدم.
آیا این شب طولانی به پایان خواهد رسید؟
مارتا تو را دوست دارد.
تا حد ممکن بالا بپرید.
اگر اشتباهی می بینید، خواهش می کنم، تصحیح اش کنید.
ماجراجویی با دستورالعمل‌های جدید، آشپزی را سرگرم‌کننده می‌کند.
اعتبار اش همه برای اوست.
چه هوای بدی!
در ابتدا او را باور نکردند.
یک ماتریس قطری مثبت نیمه معین است اگر و تنها اگر همهٔ درایه‌هایش نامنفی باشند.
رشد ناخالص ملی در ربع دوم سال بیشتر از میزان پیش‌بینی شده بود.
آن هواپیما به‌خاطر مه به مونیخ هدایت شده بود.
دو به توان چهار شانزده است.
فصل دوم شش صفحه است.
من فکر کنم که انجام آن دشوار می‌بود.
برای تعطیلات به کجا خواهید رفت؟
ستاره ها بیرون آمدند.
می خواهیم نظرسنجی کنیم.
بهتر بود تا جوان هستی کتاب های خیلی زیادی می خواندی.
بدون کلک هیچ معامله‌ای انجام نمی‌شود.
در حال حاضر، در منزل عمویم اقامت دارم.
در رای گیری، رای او ممتنع بود.
جنگ سنگرها مشخصگر جنگ ۱۹۱۴ تا ۱۹۱۸ بود.
در حال گوش کردن به آن داستان، داشت گریه می کرد.
پیرمردان به همه چیز باور دارند، مردان به همه چیز شک دارند، جوانان همه چیز را می‌دانند.
ژانویه معمولاً سردترین ماه است.
آن دختر از ژاپن می آید.
پیش بینی می کنند که فردا هوا آلودگی کمتری خواهد داشت.
امروز چه پیش آمد؟
آیا می‌توانم لیست نوشیدنی‌های الکلی را ببینم؟
من روان شناس هستم.
خوش شانسی آوردم.
آن کلمه چه بود؟
من شرط می‌بندم که فردا باران می‌بارد.
او (مونث) خیلی از او (مذکر) پیرتر است.
گلابی می‌خورم.
این دلیل محکمه پسند نیست.
مشکل آنجاست.
او همچنان عاشق او بود.
او ساعت ده و هفت دقیقه رسید.
آیا شما از من می‌خواهید که آن را برای شما انجام دهم؟
چگونه نسبت متوازن بین کار و زندگی خصوصی برقرار می‌شود.
فیلسوف یک مرد روزه‌دار در وضعیت کاملاً مست است.
من ناگزیرم موفق شوم.
آیا اتفاقی افتاده است؟
این تنها یک بهانه برای افزایش مالیات است.
کاغذ توالت نیست.
لعنتی! این تستر می خواد منو ضایع کنه.
رمز خود را فراموش کرده‌اید؟
تمام روز را با خواندن آن رمان سپری کردم.
نام‌تان، لطفاً.
بیش از حد دیر نیائید سر کار.
گاو فراموش کرده است که گوساله بوده است.
در آسمان هیچ ابری نبود.
مدتی طولانی منتظر او بودیم.
او دوست نزدیکی برای گفتگو نداشت.
لطفاً رادیو را روشن کنید.
مغز فقط ماشین پیچیده است.
جان و بت هم سن هستند.
مردی که دو زبان می‌داند به اندازهٔ دو مرد می‌ارزد.
قطار سنداي همين الان حرکت کرد.
اول خانم‌ها!
آیا میدانی که برج توکیو کجاست؟
اینجا تلویزیون نگاه نکنید.
اقتصاد ژاپن به سرعت پیشرفت کرد.
آن آشپز هر روز غذاهای متفاوتی آماده می‌کند.
من هیچ پولی با خودم ندارم.
نرخ ماهانه چقدر است؟
من هرگز بوی خاک کشورم را فراموش نمی‌کنم.
این اتاق 839 است.
برای آن واژه نامه 1500 ین پرداختم.
من با خود عهد کرده‌ام هنگام خوابیدن هرگز سیگار نکشم.
دیروز تام، دوستم را، ملاقات کردم.
شش پیام نخوانده داری.
این که باید آن را بگویم، مرا به درد می‌آورد، اما این حقیقت است.
آیا شما تا به حال این کتاب را مطالعه کردید؟
به مرگ می‌گیره تا به تب راضی بشه.
آن بشقاب از دستم سر خورد، چون دست‌هایم خیس بود.
از آن غافل شدم.
من از بوی عطری که ماریا امروز زده خوشم نمیاد.
دیگه چی؟
او از سایه خودش هم می ترسد.
تونل دیگری آنجا هست.
در یک معدن طلا، طلا استخراج می‌شود.
شما بیش از حد دیر آمدید.
او هنوز عصبانی است.
آن شایعه کاملاً بی اساس است.
وقتی ریشه‌ها خشک نشده‌اند، درخت هنوز نمرده است.
اول زیاد بهش توجه نکردم ولی بعد یواش یواش نظرم بهش جلب شد.
تاج نماد شاهان است.
چیزی که نمی‌توانی خم کنی، نخواه که آن را بشکنی.
من اغلب از خود نقل قول می‌کنم. این به صحبت من طعم می‌بخشد.
کتاب رو ازش پس گرفتم.
یک آرزو آن فکر را زاد.
شاید همهٔ این عکسها باید دور ریخته شوند.
زبان مادری خود را باید دوست داشت.
جاهلیت ساعتی او را تسخیر کرد.
او به پسرش گفت که در خانه مؤدبانه و درست رفتار کند.
ایتالیا از برزیل دور است.
آنها به طبقهٔ متوسط متعلق بودند.
تام کجا به دنیا آمده است؟
تکبر انسانی نقطهٔ ضعف انسانی است.
برای واقف شدن به اینکه یک آدم بدجنس است یک روز کافیست؛ برای واقف شدن به اینکه او خوب است، یک عمر لازم است.
آنها نسبت به برنامه 30 دقیقه تاخیر دارند.
آنها هیچ پولی دریافت نکردند.
جمعه روی پلاژ مشغول کاغذک بازی بودیم.
تو گرایش به فراموش کردن داری.
چرا وقتی می‌توانی مانند یک عقاب اوج بگیری، مانند یک مرغ بال و پر می‌زنی؟
آیا مداد همراه تان است؟
آیا شما طرح تان را محقق ساختید؟
دیروز امتحان داشتم.
زامنهوف اثر معروف شکسپیر (1616-1564)، "هملت، شاهزاده دانمارک" را که حدود سال 1620 نگاشته شده بود به زبان اسپرانتو ترجمه کرد و در سال 1894 منتشر شد.
من سرنوشت تو را در دست دارم.
غنچه‌ها الهام قبلی از زیبایی آینده هستند.
عشق دادن چیزی است که انسان ندارد.
او وی را منتظر گذاشت.
بنی‌آدم اعضای یک‌پیکرند// که در آفرینش زیک گوهرند// چو عضوی به‌درد آورد روزگار// دگر عضوها را نماند قرار// تو کز محنت دیگران بی‌غمی// 
کودکان بیشتر به الگو نیاز دارند تا سرزنش.
رویای دختری را دیدم که دیروز ملاقاتش کردم و اسمش را نمی دانم.
اگر عجله کنید می توانید موفق شوید.
چه کسی آن پنجره را باز گذاشته است؟
آب را به جوش بیاورید.
اینقدر حریص نباشید.
سر به هوا نباشید.
پیشتر یک صومعه اینجا قرار داشت.
از اون موقع به بعد هیچ خبری ازش ندارم. نمی دونم چیکار می خواد بکنه
قول کوه‌های طلا دادن.
من خندیدم.
من هیچ اسلوبی تشخیص نمی‌دهم.
مردم می گفتند او دیوانه است.
مادرم انگلیسی را به‌خوبی نمی‌دانند.
پیش از تشنه شدن چاه بکن.
این اتاق بزرگ و روشن است.
سیر گرسنگان را باور نمی‌کند.
آیینه کدام رنگ است ؟
دائی امن یک ساعت مچی زیبا به من هدیه دادند.
شما باید سخت‌تر فرانسوی مطالعه کنید.
اژدهاها حیواناتی تخیلی هستند.
برای فهمیدن این، باید در یک چارچوب بزرگتر فکر کرد.
او تمام بدهی‌هایش را پرداخت، که این درست‌کاری او را ثابت می‌کند.
درخت سایه اش را روی دیوار می اندازد.
از تخت‌خواب‌تان درآئید. خیلی دیر شده‌است.
من تشنه ام.
لطفا کد شخصی تان را تایپ کنید
من برای مدتی دور و بر پلکیدم.
دیر برگشتی! چکار میکردی؟
از وقتی که برای اقامت به اینجا آمدیم، بیش از ده سال می‌گذرد.
بیا پسرم، بنشین. بنشین و بمان.
من نمی‌توانم در جشن شرکت کنم اما از شما برای دعوت کردنم ممنونم.
به خاطر باران، پیک نیک کنسل شد.
بزها دو شاخ توخالی دارند.
چرا می پرسی؟
با دو خارجی مواجه شدم، یکی از کانادا، و دیگری از انگلستان.
از این پس حرف نمی‌زنم.
تا بر سر قبر هستی، بانگ هورا نزن.
من فقط نام او را می‌دانم.
آن ماهی در آب شیرین زندگی می‌کند.
او زیر گریه زد.
آنها از مرز گذشتند و وارد اسپانیا شدند.
در پایان صبر برکت انتظار می‌کشد.
او جوان و خام است.
نباید بعد از هر تندبادی قانون اساسی را تغییر داد.
چه کسی در راس توطئه بود؟
زبان عامیانه در صحبت‌های روزمره استفاده می‌شود.
شاید بهتر بود، اگر تو با ما می‌آمدی.
ایرانیان مردمی اصیل و مهربان هستند.
تام مودبانه وانمود کرد که مری گریه انگار نکرده است.
ترجیح می‌دهم بیرون بروم به‌جای اینکه داخل بمانم.
تمام روز باران به شدت بارید.
هر سال کم کم جزیره در آب فرو می‌رود.
آن ها احمق اند.
من الآن یک کتاب مهیج می‌خوانم.
همهٔ چیزهای دلپذیر یا غیر اخلاقی هستند یا غیر قانونی یا آدم را چاق می‌کنند!
زندگی فراز و نشیب دارد.
من باید چیزی را بیازمایم.
کلمه را بین پرانتز قرار دهید.
در حال حاضر والدین بیشتر خود را هم ردیف فرزندانشان می کنند از قبل، و کودک آزادی بیشتری برای اخذ تصمیماتش دارد.
ما آب می‌نوشیم.
بدون کمک شما نمی توانیم برنامه مان را عملی کنیم.
نباید به آدم های مسن بی احترامی کرد.
کودکی که پشت پیانو نشسته، دختر من است.
اتهاماتشان بی‌اساس بودند.
آن به خوبی به شما می آید.
برای اولین بار دیروز تنیس بازی کردم.
به چه علتی آنرا انجام دهم؟
او ایده هایش را توسط تصاویری توضیح داد.
عقرب‌ها هشت پا دارند.
ژاپنی‌ها خوردن تن ماهی را دوست دارند.
آنها هنوز شوکه هستند.
آن شخص پسرعموی من است.
حتی یک اسب رام همهٔ بارش را می‌اندازد.
به نام آنکه جان را فکرت آموخت
پس از آن که به‌سرعت خود را آزاد ساخت، از اتاق بیرون دوید.
ما می‌توانیم بسیار از یکدیگر بیاموزیم.
فروپاشی دیوار برلین واقعاً یک رویداد تاریخی بود.
من به شما آلبومم را نشان می‌دهم.
او به خاطر اتلاف وقت اش متاسف است.
ما به ضدیت آنها خندیدیم.
این آخرین بار است.
آن یک داستان توجه بر انگیز است.
بزرگترین الهام سکوت است.
در طبیعت نه پاداش وجود دارد نه جزا، بلکه فقط عواقب وجود دارند.
هیچگاه دیر سر قرارهایم نمی رسم.
می‌دانم که شما را آزرده ساختم.
من دوست ندارم از شهرهای بزرگ دیدن کنم.
کار از محکم کاری عیب نمی‌کند.
او در کُمُد قایِم شده.
جای خالی او را نسبت به قبل کمتر احساس می کنم.
هر چیزی که صرفاً محتمل است، احتمالاً غلط است.
تحصیلات بیش از رفتن به مدرسه معنا دارد.
این را توضیح بده.
به هیچ ترتیبی نمی توانست به آن جشن نرود.
دوستی دارم، که پدرش هنرپیشه‌ی معروفی است.
زنگ تفریح،بچه ها که از تشنگی بی طاقت شده بودند،بی دلیل جلوی شیر آب صف بستند.
آیا قول می‌دهی؟
تمام افتخار اش به او تعلق دارد.
فشار آب اینجا بسیار بالاست.
آیا شماره گذرنامه تان یادتان هست؟
اواخر پاییز در اسکاتلند نسبتاً سرد است.
می‌خواهم معلم شوم.
معمولاً کی برمی خیزید؟
مردم وقتی در خانه هستند، بیشترین احساس راحتی را می‌کنند.
سال پیش در چین بودم.
آنها سریعاً شروع به کار کردند.
ببخشید. آیا می‌توانید نزدیک ترین ایستگاه مترو را به من نشان دهید؟
آن کتاب را در بخش تاریخی کتاب‌خانه خواهید یافت.
سبزیجات بیشتری بخورید.
من می‌روم، خداحافظ!
من با پدر شما آشنا هستم.
امروز بعدازظهر سینو سوزوکی یک سخنرانی ایراد کرد.
پدر و برادرم در کارخانه کار می‌کند.
مهاجران جدید فاقد صلاحیت بودند.
روان شناسی بیشتر یک شوق است تا یک علم.
عمیق‌ترین شکل تجربه، اشتباه است.
بستن چشمانتان به شما کمک می‌کند بهتر فکر کنید.
ده سال آخر عمرش یک شکنجه بود.
نشانی همان است، فقط شماره تلفن تغییر کرده است.
بسیاری از بی‌خانمانان در پارکها زندگی می‌کنند.
من نمی‏توانم نام او را به یاد بیاورم.
آنها خیلی زود بزرگ شدند.
فقر به او آموخته بود که روی پاهای خودش بایستد.
او در ماه ژوئن از هلند بازگشت.
او معلم خیلی خوبی است.
دکتر خوبی کسی است که به راهنمایی های خودش عمل کند.
هر انسانی نمی تواند قهرمان باشد.
انسان بدون اخلاقیات، هیولای وحشی است که در این جهان رها شده است.
آن دوربین فیلم‌برداری را دوست ندارم.
این آزمایش منجر به کشف بزرگی شد.
پینوکیو می‌گوید: "حالا بینی‌ام دراز خواهد شد".
تو فقط باید چشم‌هایت را ببندی.
هرچه آدم پیرتر می‌شود، به همان اندازه فشار خونش توسط شور و حرارت تغییر می‌کند.
سفر کردن به خارج‌ازکشور خیلی جالب است.
خواهش می کنم، این ماهی و گوشت را فریز کنید.
چه چیزی به عنوان صبحانه خوردید؟
حافظ، شاعر ایرانی: باده نوشی که در او روی و ریایی نبود، بهتر از زهدفروشی که در او روی و ریاست.
او هرگز گوش نمی‌کند، که چه چیزی را سعی می‌کنم به او بگویم.
او طبق معمول، راس ساعت ده به تخت خوابش رفت.
خطای من است؟
تا به حال طریقه ساخت سوسیس رو دیده اید?
اگر سعی کنید، موفق خواهید شد.
ستارگان تاریکی را می‌افروزند.
من می‌خواهم اقامت خود را خاتمه دهم.
لازم نبود تقاضای استعفای خود را کرد.
ما همه نادان به دنیا می‌آییم، اما برای احمق ماندن باید سخت کار کرد.
از خرس موئی کندن، غنیمته.
بیل صد دلار برای مسافرت‌اش کنار گذاشت.
والدین تام مهاجر هستند.
سحر خیز باش تا کامروا شوی.
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق می‌زند.
نمی توانم هزینه نهایی را بدون اینکه ابتدا آن را با پیمانکارهایمان بررسی کنم، محاسبه نمایم.
دوباره جیب هایت را بگرد تا مطمئن شوی.
او فقط اسماً رئیس است.
او مانند یک بچه بی‌گناه بود.
نه، من خانم کونزه را درک نمی‌کنم.
ظاهر و قیافه همه چیز نیست.
سرکه یک ضد عفونی کنندهٔ خوب است.
رژیم غذایی تام از نظر پروتئین کمبود دارد.
در عشق پیش از آنکه حق داشته باشی یکبار دریافت کنی، باید سه بار عطا کنی.
پیاده روی را دوست داری؟
من جین را بطور اتفاقی دیدم.
او یک فرد بسیار جدی است.
همهٔ تعطیلات زود تمام می‌شوند.
می‌توانی از دوچرخه‌ام همینطوری که هست، استفاده کنی.
او نامه را پاره پاره کرد.
نشست‌های متوالی مرا خسته کرد.
اول خانم ها بفرمایند.
یک انسان را نه بر اساس آنچه انجام داده است، بلکه بر اساس آنچه باید انجام دهد ارزیابی کن.
پشتکار غالباً به موفقیت منتهی می‌شود.
خواهرتان شنا بلد نیست، نه؟
آیا علم می‌تواند بی‌فایده باشد؟
من از قصاب خواهش کردم که چربی را از گوشت جدا کند.
اولین غنچه، بزرگترین مباهات گل رز است.
آن کاملاً نادقیق است.
پس از مدت کوتاهی اسپرانتو را خواهید دانست.
این گلها را نظاره کن.
تام اینقدر پولدار است که حتی خدمتکارانش هم خدمتکار دارند.
شیر یا شکری بود؟
او بچه را از خانه‌ی آتش گرفته نجات داد.
هی! لطفاً بیا اینجا.
لطفاً آن را محرمانه نگه دارید.
وین در اتریش است.
مرد همانجا ایستاده است.
در صحبت اش، به قدرت شرکت اش اشاره کرد.
او جوان و بی ادب است.
آن بازی تلوزیونی، که من در آن شرکت کردم، دیگر وجود ندارد.
حقوق دریایی اصولاً به روابط میان اشخاص خصوصی در حمل و نقل مسافر و یا کالا از طریق دریا می پردازد.
ضرب‌المثل تجربه است، ضرب‌المثل اخطار است.
آدم برای جوان بودن هرگز زیاد پیر نیست.
چرا اینجا آمدید؟
سلام، آیا آقای فریمن هستند؟
پول را یافتم.
من دوست دارم با قطار مسافرت کنم.
حادثه دو سال پیش اتفاق افتاد.
قلعه تحت محاصره است.
دوستم مرا بزدل نامید.
مهمتر از همه، صبر داشته باشید.
میگو به دسته ی حیوانات دریایی تعلق دارد.
من می خوانم.
هیچکس برای بودجه رای نداد.
بدجنس نباش!
یک موجود زنده‌ی دریائی عجیب اخیراً پیدا شده بود.
ریاضیات در زندگی روزمره مهم است.
ما او را مطابق قاعده مجازات کردیم.
قیمت این کتاب 4 دلار است.
کیم با کن در یکجا اقامت دارند.
تو فقط باید دکمه را فشار دهی.
به دیگران بگو عجله کنند.
رنگ آن فرش کاملاً مناسب با آن دیوار است.
او به گونه ای غیرقابل باور 2 ساعت به خوبی حرف زد.
فبل از زبان مغز باید کار کند.
همراه او به آموزشگاه میروم.
من چیزی برای مخفی کردن نداشتم.
سلام حال شماچطوره
و خداوند به قابیل گفت، «برادرت هابیل کجاست؟» و او گفت، «نمی‌دانم. آیا من نگهبان برادرم هستم؟»
یاد بگیر ساکت باشی، تا بتوانی به بهترین نحو صحبت کنی.
نفرت عشق ناکام است.
آن کتاب را آنجا بگذارید.
تام به هیچ چیز اقرار نکرد.
او کتاب‌های بیشتری دارد.
دوست دارم تنها باشم.
تام رفت بیرون روبروی کتابخانه منتظر ماند تا ماری برود ماشین را پارک کند.
برای من اهمیت دارد.
می‌خواهم به آلمانی حرف بزنم.
او علی‌رغم موانع متعدد موفق شد.
هم من هم او حل کردن آن مسئله‌ی ریاضی را بلد بودیم.
در پای فانوس، تیرگی حکمفرمایی می‌کند.
فکر کردم چشم‌هایم مرا فریب می‌دهند.
باید رفت.
لطفا قسمت بالای بدن تان را عریان کنید.
او می خواهد در آینده پزشک شود.
من مانند تو رفتار نمی‌کنم.
خنده چاق می کند.
امروز مطمئناً باران می‌آید.
با دست نوازش نکنید، با نان نوازش کنید.
رود از میان دره جاری است.
من همه‌ی کارهائی، که بگوئید را انجام خواهم داد.
ما مکان های معروف تاریخی را نگاه کردیم.
ماریا به سرعت یاکوب شنا می کند.
زندگی آغاز مرگ است.
آیا در کشور شما برف زیاد می بارد؟
تو از خریدن چیزی یاد نمی‌گیری، بلکه از فروختن!
قاشقهای فلزی عموماً از فولاد اکسید نشدنی ساخته می‌شوند.
به طور متوسط روزانه چند نوشابه می‌نوشی؟
او از مرگ می‌ترسد.
دندان دایمی او پشت دندان شیری‌اش در می‌آید.
چیزی به من بدهید که روی آن بنویسم.
با او دست بدهید.
آیا تو به روسی صحبت می‌کنی؟
همه قبض ها با رایانه تهیه شده اند.
چقدر ناز است!
من نان بی نمک می‌خورم.
آن توسط امواج تکان تکان می‌خورد، ولی غرق نمی‌شود.
هرچه بکارید، همان را درو می کنید.
گاهی اوقات لازم است خودت را دور کنی تا همه چیز را واضح تر ببینی.
تا فردا منتظر باشید.
به کودکان آموزش داده شد اتاق را جارو کنند.
برای آن کتاب ارزش زیادی قائل‌ام.
اگر علاقمند به صلحی، برای جنگ آماده باش.
چه کسی سنگین تر است، بن یا مایک؟
بروی تابلو راهنمایی و رانندگی چه نوشته شده است؟ -یک طرفه.
او گلایه کرد که اتاق زیاد گرم و نمناک است.
امیدوارم ارزشش را داشت.
بعضی بزرگسالان هرگز کودک نبوده‌اند.
امیدواریم که کار کند.
مری چای می‌نوشد؟
آن چراغ را روشن کنید، خواهش می کنم.
فرصت است که دزد می سازد.
هر اتفاقی که بیافتد، من از شما حمایت خواهم کرد.
گدا فقط یک سگ داشت.
آنها 6 ماه پیش ازدواج کردند.
نکته‌ای کان جست ناگه از زبان / همچو تیری دان که جست آن از کمان.
بر روی زمین چیزی بزرگتر از انسان نیست و در انسان چیزی بزرگتر از فکر او. (همیلتون)
دو دوتا، چهارتا.
ممکن است، که امروز بعدازظهر باران ببارد.
کردستان آزاد!
او خیلی مایل است در استرالیا اقامت کند.
داشتم قدم می‌زدم.
متاسفم که امروز نمی‌توانم بیایم.
این پیراهن کیست؟
جین در ژاپنی پیشرفت زیادی کرده است.
او نه تنها خوب، بلکه باهوش نیز هست.
داشتم شروع به نوشتن نامه‌ای می‌کردم، که او به خانه آمد.
من بی درنگ با تو خواهم بود.
پای با اراده از دویدن خسته نمی شود.
آیا شما قهوه می‌نوشید؟
او به هر کسی که از او یاری بخواهد کمک مینماید.
دستم را برهان!
حیوانات وحشی در جنگل زندگی می‌کنند.
در بهار روزها طولانی می شوند.
آینده در آسمان است.
می‌گویند "ابله" یک فحش است، اما جایی که من بزرگ شدم اینطور نیست.
برای یادگیری هیچوقت دیر نیست.
حرف زدن بدون مقدمه چینی.
عبور از خیابان.
در دفترِ شما چیست؟
اگر فردا باران ببارد، او نخواهد آمد.
او یک مرد است و او یک زن است.
ماه به پایانش نزدیک می‌شود.
آیا دنیا دیوانه شده است؟
ببخشید از مزاحمت.
تام ستیزه جو است.
تعهدات شفاهی، بطور شفاهی هم فسخ می شوند.
بسیاری از دانشجویان در جستجوی یک شغل موقت هستند.
خانه بر روی پی‌های سیمانی مستحکم ساخته می‌شود.
تام خونسردی خود را از دست نداده است.
او فاشیسته.
به چه می‌خندید؟
به زودی باران خواهد بارید، ابرهای سیاه را نگاه کنید.
خوشبختی یک سراب است.
من با تلفن با یک همکار دانشگاهی گپ زدم.
من میگم نره، تو میگی بدوش.
باور حرفهایت برایم دشوار است.
دانش‌آموزان برگشته‌اند.
تصادفات مدام پیش می‌آیند.
ما بذر می افشانیم و بذر می افشانیم و هرگز خسته نمی شویم.
آفیت باشه!
بهشت دنیوی آنجاست که من هستم.
من گربه ها را دوست دارم.
تام یک ضد سامی است.
آشپزخانه را کمی بعد تمیز خواهم کرد.
او نزدیک دریا اقامت دارد ولی شنا کردن بلد نیست.
وقت تنگ است، "هم اکنون" باید اقدام نمائیم.
آنها شب را در ساحل گذراندند.
درزمستان برف شدیدی بارید.
شما به من دروغ گفتید، نه؟
هرکاری برای شما خواهم کرد.
من همه جا تو را می‌جویم.
در روسیه‌ی شوروی، درس به معلم آموزش می‌دهد.
او از چهارشنبهٔ قبل بیمار بود.
او به من گفت که مادرش آن را برای او خریده بود.
مجيد (بهروز وثوقي): خوش به سعادتتون كه مي‌رين روضه، جاتون وسط بهشته، ما كه دنيامون شده آخرت يزيد. كيه ما رو ببره روضه؟ آقا مجيد تو رو چه به روضه، روضه 
من دیگر به آن باور ندارم.
در طول سه روز بدون وقفه باران بارید.
او روی دسته مبل نشست.
فقط کسی که می‌تواند فرمان‌برداری کند، اجازه دارد بعداً فرمان دهد.
ماشینش روبروی محوطهٔ بیمارستان پارک شده است.
کسی را نخواهد شناخت.
سریع باز می آیم.
پاییز غمگین‌ترین فصل است.
هنگام رفتن با هم صحبت کنیم.
ما به کسی احتیاج داریم، که جرأت کند، آن را انجام دهد.
آن پرندگان آواز می‌خوانند.
من باید از شما عذرخواهی کنم.
حدود پنج سال است که او در آنجا زندگی می کند.
من چیزی برای خوردن می خواهم.
اگر واقعاً بخواهی کاری را انجام دهی، راهی را خواهی یافت. اگر نخواهی کاری را انجام دهی، بهانه ای خواهی یافت.
او خوب بلد است طباخی کند.
آن درب را قفل نگه دارید.
او شکار کردن را دوست دارد.
تلاش های او به هیچ نتیجه ای نرسید.
این سخن پیدا و پنهانست بس / که نباشد محرم عنقا مگس.
نه، آن ایستگاه نیست.
فقط کسی که وجدان داشته باشد دچار عذاب وجدان می‌شود.
چگونه گم شدیم؟ بدون عشق.
تام و مری خیلی عاشق یکدیگر هستند.
این آب خوب است.
دیدیمَت.
می خواهم برای خودم یک دوربین نو بخرم، این دفعه یک دوربین دیجیتال.
چه کسی می‌تواند آب را با صافی بکشد.
امروز باید کارهای زیادی انجام بدهم، اما فردا آزاد هستم.
من چیزهایی دیده‌ام که هیچکس هرگز نبایست می‌دید.
من مجبور شدم مدرسه را ترک کنم.
سردرد دارم.
ماموریت شما در زندگی چیست؟ آیا آن را می دانید؟
این ساعت خراب است.
در حال حاضر هر‌کسی، که به اینترنت دست‌رسی دارد، می‌تواند ارتباطی مستقیم با انسان‌های دیگر در سراسر جهان با فرهنگ‌هائی بسیار 
انگار یک آدم دیگری هستم.
من باید از شما طلب بخشش کنم.
مزاحمت را ببخشید.
هیچ‌کس همّه چیز را نمی‌داند.
او به تیم ما توهین کرد.
آن میزتحریر را بشوئید.
امیلی مادره. (بچه داره)
دوست داشتن انسان‌ها به معنای دوست داشتن خود به اندازه ی دیگری است. (اسکات پک)
هر چه بیشتر بخوانی، بیشتر به نادانیت پی می بری.
هنگامی که پرکارم، زمان با سرعت بسیار زیادی می گذرد.
هرگز فرصت خفه شدن را از دست ندهید.
هدهد می‌گوید 'دو دو'.
تام حتماً فرصت دارد، مگر نه؟
هیچ چیز روی زمین ابدی نیست.
خرگوش‌ها گوش‌های درازی دارند.
تماس گرفتم.
یک قول کافی نیست.
اندیشه‌ی غربی هماهنگ است.
هیچ شاهدی بهتر از چشمهای خود نیست.
همه فرهیختگان آمریکایی،هروقت که شده، از اروپا دیدن خواهند کرد.
من از رفتار شما شرمگین شده ام.
مار یک موجود خزنده است.
طبق عا د ت او مرا بر سر خشم اورد.
دنیا کی به وجود آمد؟
ماری به مادرش در آشپزی کمک کرد.
قلم من به‌خوبی قلم شما نیست.
آن کتاب پس از خوانده شدن زیر آن میز بود.
من 18ساله ام.
او پیش از ازدواج بنت نامیده می‌شد.
ثروتمند بودن پول داشتن نیست، بلکه پول خرج کردن است.
من در جریان آن بودم.
شما باور نخواهید کرد که چه اتفاقی افتاد.
روباه پیر به سختی در دام می‌افتد.
پدرم به مدت یک سال بیکار بوده است.
او برای تجصیل هنر به فرانسه رفت.
هنگامی که بیدار شدم تقریباً ظهر بود.
آزادی یعنی مسئولیت؛ به این دلیل است که بیشتر مردم از آن می‌ترسند.
چرا که نه؟
گفته می شود که ژاپنی با افرادی که آنها را می شناسند بسیار مهربانند، اما با افراد ناشناس سردند.
من پرستارم.
برو و به مادرت سر بزن.
شماره دورنگار آن هتل چیست؟
شیطان یک زن را بلعید، اما نتوانست او را هضم کند.
من روان شناسی تازه کار هستم.
تنها چیزی که از تاریخ می‌آموزیم، این است که چیزی از تاریخ نمی‌آموزیم.
یک آتش سوزی جنگلی ویرانگر در سیبری رخ داد.
او در این مورد زیاد سختگیر نیست.
او مقاله را بارها مطالعه کرد.
ما ایستاده بودیم و به منظره ای زیبا می نگریستیم.
او سعی کرد.
سوئیس کشوری بی طرف است.
هر کس آهنگر سرنوشت خویش است.
این کشورها متعلق به فرانسه بوده‌اند.
چاه مکن بهر کسی اول خودت دوم کسی.
ما گربه ی سفيد داريم.
برای اینکه ازت حساب ببرن، باید جذبه داشته باشی.
تام نمی گذارد شما بروید.
باور کن.
برای این هفته خیلی کار دارم که باید انجام دهم.
ایده ی خوبی به ذهنم رسید.
انسان باید به طرف دیگر هم گوش کند.
بتهوون شنوایی خود را به تدریج از دست داد.
او از طبقهٔ متوسط می‌آید.
بعد از اندک آۀشنائی متقابل، به این حس رسیدند که فاقد هماهنگی لازم بین خود هستند.
کجا بوده‌اید؟
»خوبی؟» «بله، خوبم.»
جای خالی هست؟
حتی یک راه دراز با گام اول آغاز می‌شود.
کودکان معلمان راستین زندگی هستند.
من حرکت می کنم.
ولی حالا به موضوع بعدی مان می پردازیم.
سوال هرطور باشد، پاسخ نیز چنان است.
پاسخ‌تان را با مال او کنترل کنید.
کارد کند است.
او تمایل به قدم‌زدن داشت.
این کوچه پهن نیست.
تام از شرّ لهجه‌ی محلی خودخلاص شد چون فکر می‌کرد برای او بدون لهجه راحت‌تر است.
کسی که شیر را نمی‌شناسد، دمش را می‌گیرد.
او پلاک ماشین اش را عوض کرد.
هر حل یک مسأله یک مسأله جدید است.
او یک دل‌درد حاد گرفت.
می خواهم با تو بیایم.
نگذار او آدرس آن خانم را بفهمد.
او می‌خواست عروسی را به تعویق بیندازد.
بفرمایید پاسپورتتان.
پزشکان با بررسی نوار قلب او متوجه شدند که او تنگی دریچه‌ی میترال دارد.
آرامتر صحبت کن.
او همیشه پیراهن آبی پوشیده است.
ای کاش من ثروتمند می بودم.
لطفاً قلم و چند تا برگ کاغذ به من بدهید.
تو فقط می‌توانی ران قورباغه سفارش دهی.
او برای حقوق کم من به من غر می زد.
کسی نبود که بخواهد به من آسیب بزند.
آن جعبه برای حمل کردن خیلی سنگین است.
او مثل یک کودک خوابیده است.
این تصادف دیروز اتفاق افتاد.
ایشان غالباً توسط پست الکترونیکی با یک دیگر ارتباط برقرار می نمایند.
مایک می‌گوید، بله، آب‌پرتقال لطفاً.
او سعی کرد عصبانیتش را کنترل کند.
وقتی چیزی به نظر بد میاد ولی نتیجه ش خوبه.
به من کمک کن.
سربرال کورتکس قشر بیرونی مغز است.
بعد از خوردن، استراحت کردند.
او سال قبل به آمریکا رفت تا انگلیسی خود را بهتر کند.
یادگیری زیاد باعث فهم نمی‌شود.
و آنان‌ شمشیرهای‌ خود را به‌ گاو آهن‌ و نیزه‌های‌ خویش‌ را به‌ اره‌ تبدیل‌ خواهند كرد. 
خسته نباشی!
هر کسی آن درود عاقبت کار که کشت.
حالا موریل ۲۰ ساله است.
تام و ماری قولشان به من را حفظ نکردند.
امیدهای والدین تان را محقق نمائید.
هنگامی که صبح زود بیدار می شوم، روز بهتری را تجربه می کنم، شما هم همین طور؟
من یکی از لباسهای کهنه را به عنوان لته استفاده کردم.
نزد ثروتمندان می‌توان پس‌انداز کردن را یاد گرفت و نزد فقیران آشپزی کردن را.
من صدها کتاب خوانده‌ام.
من نمی‌توانم نفس بکشم.
هدف وسیله را توجیح می‌کند.
ه عقیده شما، اگر زمین از حرکت می ایستاد، چه اتفاقی می افتاد؟
ما به پول احتیاج داریم.
او از یک روستای دور افتاده از شمال سوئد می‌آید.
شرق کدام طرف است؟
نائل شدن به ارتباطی دوطرفه و خوب با انسان ها سهل ممتنع است.
بچه آب می‌نوشد.
آن فوراً به ذهن او خطور کرد.
هیچ کری مانند آنکه نمی‌خواهد بشنود وجود ندارد.
چه کسی می‌تواند دلِ سنگیِ تو را نرم کند؟
شروع کردن ساده است، پشتکار داشتن یک هنر است.
او در حال بهبود یافتن است.
چه چیز دیدنی را به من توصیه می‌کنید؟
آنگاه الگوریتم را ادامه می‌دهیم.
باید از تفاوت‌های متقابل‌مان خود را غنی کنیم.
زن جلوی کتابخانه ایستاد.
ما ظرف یک ساعت به آنجا خواهیم رسید.
کی شروع به فراگیری زبان آلمانی کردید؟
آن کاملاً هم درست نیست.
آب و هوای بد بر سلامت او تاثیر گذاشت.
او با اضطراب منتظر پسرش بود.
برای شناختن خود باید عمل کرد.
من هرگز یک چهره را فراموش نمی‌کنم. اما در مورد شما با کمال میل یک استثناء قایل می‌شوم.
صبر! صبر! وضع بهتر خواهد شد.
آنها مُعَلِّم نیستند.
کلید آن قفل را به من بدهید.
بگذارید من آن ترجمه را با اصل‌اش مقایسه کنم.
پیشنهادات ازدواج از هرسو برخواست.
آیا شغل جانبی داری؟
او نمی تواند موضوع را از دید من ببیند.
آنجا یک کتاب روی میز قرار دارد.
می‌توانی مرا بفهمی؟
آیا می توانم از آن تلفن استفاده کنم؟
دوستی ارتباط جانهاست.
قدردانی باید همیشه صادقانه باشد.
در زمان صلح، پسران، پدران را دفن می کنند. در زمان جنگ، پدران، پسران را دفن می کنند.
لطفاً آهسته صحبت کنید.
نمیدانم چگونه به اسپرانتو مکاتبه کنم و دوست پیدا کنم.
نامها را باید رها کرد.
من در جهت خورشید دویدم.
یک دایره روی کف زمین درست کنید.
اگر خواستی حرف بزنی؛ لطفا با من تماس بگیر.
آن روپوش توسط من خریداری شده، درنتیجه متعلق به من است.
او تقریباً با من هم‌سن است.
ظاهراً مبداء جهان برای ابد معلوم نخواهد شد.
آیا خورشید فردا خواهد تابید؟
وقتی تام مقابل تابلوی ایست ایستاد، موتورش واماند.
شما را می خواهم.
افغانستان یک کشور بدون دسترسی به دریاست.
در برابر زن بد راه نجاتی وحود ندارد.
آن زن و مرد چای می‌نوشند.
تلاش ارزشش را نداشت.
بعضی وقت ها تصحیح مشکل تر از تالیف است.
می خواهم بدانم که چرا من اینجا هستم.
او آن مرد را کشت.
امروز روزی آفتابی است.
اگر واقعا به یک شغل نیاز داری، چرا به کارکردن برای تام فکر نمی کنی؟
با مثانهٔ پر نمی‌توان خوابید.
لوسی تقریباً به اندازه‌ی من رفقای زیادی دارد.
من می توانم به اسپرانتو مانند زبان مادری صحبت کنم.
او دو پسر داشت، که پزشک شدند.
اکنون پس از درگذشت او، جایش خیلی برای ما خالی است.
هر آدم یک دنیا است.
نه، او دوست جدید من نیست.
وطن آنجا نیست که آدم به دنیا آمده است، بلکه آنجاست که آدم سیر می‌شود.
این پنیر بوی تندی دارد.
آنها طوری با مسلمانان رفتار می کنند که هیچ مسلمانی اینگونه با کافری رفتار نمی کند.
او موهایش را با حوله خشک خواهد کرد.
خیاط اندازه‌ام را گرفت.
ببخشید، دستشویی کجاست؟
خبر نداشتم که او قرار داده است، کارش را ترک کند.
واسه همین زنگ زدی؟
آیا می توانم با شما بیایم؟ بله می توانید.
قراردادها لازم‌الاجرا هستند.
هر کسی این را بگوید، یک دروغگوست.
می‌خواهم هنگامی که وارد کالج شوم، از پدر و مادرم مستقل باشم.
آن چیزی است که من فکر می کردم.
آقای ساتو در مورد انتخاب سوالات بسیاری از من پرسید.
آن فروشگاه بسیاری مشتری دارد.
حتماً چيزی پيدا مي کنيم .
همزمان نمی توانی دو کار را با هم انجام دهی.
طلا یک فلز قیمتی است.
ما با یکدیگر می رقصیم.
این گونه جانوری رکورد مهاجرت طولانی را در دست دارد.
بفرمایید بنشینید.
این اولین برف امسال تهران است.
آن را پیش یک میکانیک ببر که درستش کند.
ایمان باور داشتن به آن است که عقل به آن باور ندارد.
پدرم به چین می‌رود.
بیایید فرض کنیم که تام درست می گوید.
آن خوشایندترین چیزی بود، که می‌شد به او هدیه داد.
میر عمیقاً خشمگین بود.
ساعت 15 هم‌دیگر را ملاقات خواهیم کرد.
آنچه نپسندی به خود ای شیخ دین / چون پسندی بر برادر ای امین.
بدبختی او هنگامی که صدای او را شنید تبدیل به خوشبختی شد.
ما مجبوریم آب و غذا را جیره‌بندی کنیم.
سر پر، ولی جیب خالی.
از دیدن شما خیلی خوشحالم.
من بیش از این نمی توانم به شما کمک کنم.
من می دانم.
شما به جورابهای ضد تاول احتیاج دارید.
من دوست تاتوئبا هستم.
مراقب دانش نادرست باشید؛ چون خطرناکتر از نادانی است.
برای پیدا کردن تاکسی، مشکل داشتم.
او بنابر عادت اش سر ساعت ده خوابید.
خودت را بشناس.
کدام نویسنده را ترجیح می‌دهید؟
ورزش فراتر از مرز است.
اتومبیل شما را دوست دارم.
مامان، اینجا دسنمال توالتی باقی نمونده.
دوست دارم به موسیقی کلاسیک گوش کنم.
هر تصمیمی شد بگیرید، مهم نیست.
ما به نوبت اتاق را تمیز مى کنیم
در این دنیا هیچ چیز قطعی‌تر از مرگ و مالیات نیست.
یقه‌ات را صاف کن.
نامه ها را خواندی؟
صبح برف سنگینی آمد و سپس آب شد.
بدخلقی یک نوع سیلی در صورت خود است.
من میتوانم از میان رودخانه شنا کنم.
از چاقو به عنوان یک پیچ گوشتی استفاده نکنید.
اتومبیل من آلمانی است.
حتی دعای یک مور به آسمان می‌رسد.
چشم راست او کور است.
جنبش های زنان، جنبش های ضداستعماری و کلیه جنبش های حقوق بشر با استنکاف از پذیرش سرکوب و تداوم وضعیت احتراز ناپذیر زنان بعنوان "شهروندان ضعیف" و قبول شایستگی های 
زمان خوابیدن است.
وقتی یک دشمن به تو بدی کرد، به هر کدام از فرزندانش یک ترومپت ببخش.
عربي زبان مادری من است.
در جیبم تمبر دارم.
به موقع یاد بگیر تا اگر بین مردم احتیاج شد آن را بلد باشی.
ترزا یک نام پرتغالی است.
من روی دستانم تاول دارم.
این زباله را بگیر و از اینجا خارج کن.
نه هر متهمی گناه‌کار است.
نمی‌توانستید این را درست کنید اگر تلاش می‌کردید.
بخت و اقبال نقش مهمی در زندگی بازی می‌کند.
او بسیار سرگردان است.
لطفاً یک پارچ آب.
آن چقدر گران است؟
آن را به چه‌کسی دادید؟
من چند کتاب به زبان انگلیسی دارم.
جک او همه ما را خنداند.
ماست موسیر خوشمزه است.
این کلاه شماست؟
خالق این سمفونی کیست؟
آب آن دریاچه ولرم است.
ورود به کتابخانه رایگان است.
یک جمله با سه فعل بنویس.
بچه ها واقعا بازی کردن در ساحل را دوست دارند.
آیا او دارد قهوه می‌نوشد؟
من فقط در روزهایی که «ش» دارند و جمعه‌ها پنیر می‌خورم.
من می‌خواهم پول نقد بپردازم.
او فوق‌العاده موفق بود.
کمک!
هر رود دو سو دارد.
او می‌بایست کار می‌کرد.
نزد پزشک بودی؟
همه‌ی ملت‌ها می‌بایست متقابلاً به‌هم‌دیگر کمک کنند.
بله، در هر صورت.
پشت بام واقعا به تعمیر احتیاج دارد.
.البته برای استفاده از جرثقیل نیاز به اجازه هست
در وسط راه یک سنگ بود.
پیام دریافت شد
سوگواری هنگامی که خاکسپاری گذشته است خوب نیست.
این جمله به طرز فاحشی غلط است.
شعر بیان حقیقت در زبان استعاره است.
آن پسر نسبت به سن‌اش خیلی بزرگ است.
آیا کتابها را برگرداندید؟
اکنون دیر است.
این قالب جان ندارد.
چرند نگو!
دست چپ نمی‌داند دست راست چه می‌کند.
کِی به آن نیاز خواهی داشت؟
او کتی آبی پوشیده بود.
او از پدر و مادرش مستقل است.
تام می‌خواهد همهٔ چیزهایش را دور بیندازد.
من کنار آن نشستم.
چیزی که آدم می‌خواهد گران بفروشد، باید گران ارزیابی کند.
لطفا چراغ را خاموش کن.
این صتدلی برای من بیش از اندازه بلند است.
او از ناامیدی مرد.
سیگار کشیدن در آن هوا ممنوع است.
به من پاسخ ندهید.
من با خود عهد کرده‌ام هرگز دیگر با او صحبت نکنم.
او صدای زیبایی دارد.
به غیر از یک نفر هر کس به خانه رفته است.
هیچ کس آمدن آن را ندید.
جستجوی قربانی از همهٔ شکارها ساده‌ترین است.
اریکا بدون گفتن "خداحافظی" غیب اش زد.
ایا او میتواند به رویایش رنگ حقیقت زند؟
این قهوه تلخ مزه است.
عقل یک وزیر است و دل یک شاه است.
وظیفه‌ات تحصیل کردن است.
من پدرت را می شناسم.
به عقیده دکتر زامنهوف زبان متعلق به انسان هائی است که به آن صحبت می کنند و به این دلیل اسپرانتو را هرگز کپی رایت نکرد.
فراموش کردم از او بپرسم.
کسی که هیچ عادت بدی ندارد، احتمالاً هیچ شخصیتی هم ندارد.
از اینکه کانال را عوض کردند، او عصبانی شد.
برای او چه اتفاقی افتاده است؟
برای تدریس بیش از حد دیر می آئید.
من باید با این ایده مخالفت کنم.
من می‌خواهم یک میز برای دو نفر رزرو کنم.
برای همگی بهاری بسیار زیبا با هوائی خوشایند آرزو می‌کنم.
شاید امروز عصر برف ببارد.
یک بز گر تمام گله را گر می کند.
در ریاضیات یک کوئیور یک گراف جهت‌دار است.
ظن با شیطان در یک کاسه غذا می‌خورد.
برای کشاورزی یک زمین بارور حیاتی است.
او یک دانشجوست که به طور جدی مطالعه می‌کند.
او مجبور شد قرارداد را امضاء کند.
کتاب در حال خوانده شدن روی میز بود.
یک مرد از روی افرادی که با آنها معاشرت می‌کند شناخته می‌شود.
او هیچ وقت روی کمک من حساب نکرد.
بهترین پزشکان دنیا، دکتر پرهیز، دکتر آرام و دکتر شادمان هستند.
وقتت را هدر نده، وقت من را هم همینطور!
برعکس ارسطو، افلاطون زنان را منطبق با بالاترین موقعیت ها در جمهوری اش می دید.
آیا شما دیگر اتومبیل را شسته اید؟
برخی افراد، حیوانات کمیاب را بعنوان حیوان خانگی نگه می دارند.
شام چی خوردی؟
زود به خانه بیائید.
قابلی نداره.
می توانم به شما قطعه دیگری کیک تعارف نمایم؟
ورود مجانی است - هنگام خروج پرداخت می‌کنید.
آن نقاش قبل از کار رنگ‌های تازه خرید.
لعنت.
خیلی خوشحالم که دوباره می‌بینمت.
او مانند یک خر یکدنده است.
دندان های اسب پیشکشی را نمی شمارند.
او برای مدت کوتاهی در اینجا ماند.
او می بایست در جلوی مردم بیشماری صحبت می کرد.
کسی که آنچه می‌بیند را می‌خواهد بخرد، باید آنچه دارد را بفروشد.
ساک مرا دزدیدند.
با جملات این فهرست چهار گفتگوی کوتاه بسازید.
من باید کامپیوتر جدیدی داشته باشم.
دیگر به او اطمینان ندارم.
یک خدای یکتا، اما ادیان متعدد.
پاينده مانى و جاودان جمهورى اسلامى ايران
تعداد زیادی از مهمانان خارجی بودند.
او با ظاهری بهت زده، گفت: من چیزی نشنیده ام، بنابراین نمی توانم چیزی بگویم.
آن حتی باعث جذاب تر شدن شما می شود.
تام ژاپنی را روان صحبت می کند.
می خواهم دو مساله را مورد بررسی قرار دهم.
دست نمناک یعنی عشق.
ماریا بلندبالاست.
من روانشناس خانم هستم.
یک ماهی بیشتر شبیه پرنده ست تا یک خفاش
امروز برای من روز اول و آخره.
امروز باران سیل آسائی می بارد.
میمون دزدی می‌کند، چون کار نمی‌کند.
او شایسته رهبری تیم ما است.
همهٔ مرغان دوپا هستند.
او صورت‌اش را در 20 دقیقه آرایش کرد.
گوشت، لطفا.
هیچی لازم ندارم.
تام چیزی سرخ‌رنگ را آنجا دید.
هردوی خواهرانم ازدواج نکرده اند.
برای که مفید است؟
جمعیت حدود 500 نفر تو تیاتر بود.
او اینقدر مهربان بود که شهر را به من نشان دهد.
بیزینس معدن طلاست.
تام در رختخواب خوابیده بود و به سقف نگاه می کرد.
تام و مری در کشورهای متفاوتی زندگی می کنند.
هم از نظر مادی هم از نظر معنوی ائ را حمایت می‌کند.
طبق یک کتاب کهن چینی، باید آب چای را سه بار جوشاند.
برای من یک دستمال نم بیاور.
کسی که به همه روی دوستانه نشان می‌دهد، هیچ دوست واقعی ندارد.
لطف شما را همواره به یاد خواهم داشت.
امروز چه برف زیبائی می آید!
او شاید به مادرش کمک کند.
آینه فراموشکارترین شاهد است.
اونی که به ما نریده بود کلاغ کون دریده بود.
او سردرگم بود که کدام راه را باید برود.
آیا آنچه که واقعیت دارد، حقیقت نیز دارد؟
من در کوهستان‌ها بودم.
من غمگین نیستم، فقط خوشحال نیستم.
این ۀب آشامیدنی نیست.
بیا داخل. بیا تُو.
پارک کردن یک کابوس است.
آن نامه را باید به طور دقیق یک تاه کرد.
او چیزی است که نابغه خوانده می شود.
برو به فروشگاه ابزار آلات و پیچ بخر.
آیا افعال بی‌قاعده در اسپرانتو وجود دارند؟
کوزه می‌بینی و لیکن آن شراب / روی ننماید به چشم ناصواب.
نخستین گام همیشه سختترین است.
راجع به چه چیزی صحبت می کنید؟
آن خانه‌ای است، که من اولین روزهایم را در آن زندگی کردم.
کل کشور از برف پوشیده شده بود.
من تلاش کردم یک دوست را متقاعد کنم ازدواج نکند.
سگ به سختی نفس کشید.
چشم چنجره‌ی قلب است.
وکیل گفت «اندرز خوب گران است» و یک اندرز بد داد.
یک دوای خوب تلخ است.
چیزی که در یک جامعه مناسب است، می‌تواند در جایی دیگر نامناسب باشد.
می‌خواهی بروی؟
لنگر را پرت کن!
او برادر من است.
دوباره سعی کن.
شاید لازم باشد آن کار را الان انجام بدهی.
دوست داشتم، که شما هم در جشن دیشب ما بودید.
وضعیتش وخیم است.
چرا پدر در آشپزخانه است؟
زوج جوان چه تعداد هدیه گرفتند؟
آن را فردا ردیف کنید.
هلیکوپتر روی سقف نشست.
آن شلوار من است.
آو در آن شهر معروف است.
تمامی سیاهه ها با رایانه تهیه شده اند.
فخر بی‌اندازه به هیچ سرانجام خوبی منتهی نمی‌شود.
عقل سلیم غالب شد.
من درست به موقع به قطار رسیدم.
از طرحتان برای ما بگویید.
علی انسان خوب است.
«اگر جایت بودم، می‌خریدمش.» «ولی جای من نیستی!»
گربه به دنبال موش می دوید.
با فرمان‌برداری، فرمان دادن فرا گرفته می‌شود.
من پیاده روی در کوه را دوست دارم.
فقر گناه نیست، اما بهتر است آن را مخفی کرد.
اشک‌هایت را پاک کن!
.توم دوستم
باب می خواست آن روباه را در خانه نگه دارد
من بدون عینک می توانم بخوانم.
او کور، کَر و لال بود.
ای کاش ایستادگی را نیز مانند ایستادن به آسانی فرا می‌گرفتیم.
زبان او در پس گونه اش پنهان نمی شود.
او با عجله داشت فرار میکرد.
انسانها می‌توانند قوانین زیادی را تغییر دهند، با این وجود قوانین طبیعت همیشه یکسان می‌مانند.
او از دیدن شما می ترسید.
آن مرد مرا نگریست.
ماشین برای زندگی در حومهٔ شهر گریز ناپذیر است.
آلودگی هوا در تهران شدید است.
تام شخصِ موفقی نیست.
ماموریت مهمی به او دادند.
این عکس خانواده من است.
آنها می گویند که سد بزرگی ساخته خواهد شد.
منتظرت نگه داشتم؟ (نوعی معذرت خواهی از دوستان نزدیک)
مرا نزد سرآشپزتان ببرید.
امی اندیشید بایستد.
گربه‌ها واقعاً لوس هستند.
امروز در خانه می مانم.
نظم نصف زندگی کردن است.
غرور قبل از سقوط می‌آید.
آن کتاب به زیبائی به تصویر کشیده شده است.
در آسمان فرشته چیز خاصی نیست.
خطا عمیقترین شکل تجربه است.
خداحافظ! مراقب خودتان باشید!
لطفاً من را در آغوش بگیر.
سه سال است که در ژاپن هستم.
آن کودک گفت که چرا گریه کرده است.
در مورد کاری که انجام شده به فکر فرو رفتن فایده‌ای ندارد.
من اندکی بیشتر نان می‌خواستم، لطفاً.
ممنون به خاطر نامه وعکس های بسیار زیبا از زادگاهتان.
او برای شوهرش پای سیب پخت.
شما ژنده پوش به نظر می‌رسید.
لحظه را شکار کنید.
حالا نه، بعداً، لطفاً!
عمرشان دراز باد.
اپیکور نوشته است: من از مرگ نمی ترسم. زمانی که مرگ باشد، من نیستم، زمانی که من هستم، مرگ نیست.
می‌توانم منو را داشته باشم، لطفاً؟
تام مجموعه ی غنی و خود-ساخته ای از صداهای طبیعی ضبط شده را دارد.
فقط آنهایی که مخاطره می‌کنند بسیار دور بروند تجربه خواهند کرد چقدر می‌توان دور رفت.
مجلا ت گونا گونی آن داستان را منتشر کردند.
او پول را در چیب‌اش چپاند.
مرجحاً الآن به تخت‌خواب بروید.
دوستی در شادی و غم.
کسی که ایمان داشته باشد، رستگار خواهد شد!
فارسی زبان دشواری نیست.
او نفس عمیقی کشید.
او سگ‌اش را قبل از صبحانه به پارک می‌برد.
هرچند بارونیه هوا ولی اصلا اهمیتی نمی دم.
یک کک می‌تواند یک شیر را بیشتر اذیت کند تا یک شیر کک را.
او بسیار صرفه‌جو است، اما نه خسیس.
می‌خواهم میلیونر بشوم.
ماری بهم گفت که فکر می کرده مشکلی پیش نمیاد اگر اون کار رو بکنه.
آیا همانند یک مرد برخواهی خواست در میهن ات و از دموکراسی جانبداری خواهی نمود؟
آدم نمی‌تواند در دو عروسی همزمان برقصد.
آن یک گل آفتاب‌گردان است.
آیا می‌توانم از تلفن شما استفاده کنم؟
هنگامی که بچه بودم فکر می کردم، که زندگی همیشگی است.
من یک انسان محتاط هستم.
من او را به خاطر نقاط ضعفش بیشتر دوست دارم.
وفاداری را چگونه تعریف می‌کنی؟
تنها کاری که باید بکنی این است که اتاقت را تمیز کنی.
این رنگ را هم دوست دارم.
من هنوز هیچ جوابی از شما دریافت نکرده ام.
سربازان حملهٔ دشمن را دفع کردند.
هلن اتفا قات آن روز را مرور کرد.
به دندانهای اسب پیشکشی نگاه نکن.
من از آن گونه آب‌وهوا بدم می‌آید.
کار سه خطر بزرگ را دور نگه می‌دارد: کسلی، گناه و فقر.
این موبایل کیست؟
من دارم از گرسنگی می‌میرم.
تشکر قلبی!
حداقل یکی از شما دروغ گفته است.
آنها دیشب در منزل نبودند.
نقشه‌‌‌ی شما عالی است.
آیا شما می توانید توضیح دهید، که آن چیست؟
اشتباه کردیم.
یک کروکی خوب به یک سخنرانی طولانی می‌ارزد.
همان طور که از یک کارشناس انتظار می رود، او آن رشته را خیلی خوب می داند.
اونا از این آدما هستن که فک می کنند به اندازه ای که پول دادی می گیری.
قهوه را بر چای ترجیح می‌دهم.
مردی که آنجا ایستاده است، صاحب آن فروشگاه است.
آواز خواندن آنها را شنیدم.
امید وارم بزودی دوباره ببینمت.
ما برای امنیت آنها نگرانیم.
آن شعله‌ی شمع قدری سوسو کرد و سپس خاموش شد.
او هیچ کاری نمی کند.
هر روز صبح صبحانه می خورم.
برای ماهیگیری رفتم در کنار رودخانه.
رستاخیز چه هنگام خواهد بود؟
جنگ سربازان را مجبور می‌کند به جبهه بروند.
هرگونه تغییری در انسان، تنها در طول مدت نسبتاً طولانی ای اتفاق می افتد.
آیا شنبه به مدرسه می روید؟
مدرسه ی ما 80 سال عمر دارد.
آنها می گویند سرخس ها می توانند گل داشته باشند.
کتاب های تام به زبان های زیادی ترجمه شده است.
مرد همانجا می‌ایستد.
خوشبختی و ثروتمندی حسادت می‌آورند.
دختران فقط می خواهند تفریح کنند.
آیا می‌توانم رسید داشته باشم، خواهش می‌کنم؟
بلند و واضح صحبت کن.
راهی عطرفروشی خواهم شد.
او با یک اهداء خون، کودک در حال مرگ را نجات داد.
تام باید فوراً تصمیم بگیرد که چه کاری باید انجام دهد.
من فارسی صحبت می‌کنم.
خشم چیزی را حل نمی‌کند.
به سختی تونستم متقاعدش کنم که این سفر رو نره
تمام آن فقط یک سوء‌تفاهم بزرگ است.
آیا این تصویر جدید است؟
ما یک روز درمیان همدیگر را می بینیم.
به امید دیدار.
آکیرا خوب می تواند تنیس بازی کند.
او هیچگاه بدون همراه داشتن ساعت شماطه‏دار سفر نمی‏کند.
یک عامل بهتر از ده عالم است.
کتاب های او سنگین تر هستند.
۲۷ توان سوم ۳ است.
مرغ هشت جوجه دارد.
او همیشه می خواست زبان ژاپنی بخواند.
حسادت بیشتر حاوی عشق به خود است تا عشق.
تنها فرق من و یک دیوانه آن است که من دیوانه نیستم.
شما یک سالوس دورو هستید.
در کره ی مریخ هم گربه هست.
آنها را مسخره نکنید.
نرخ ابتلا در ایتالیا در حال سر به فلک کشیدن است.
علی آدم خوبی است.
باید پیدایشان کنیم.
من باید اعتراف کنم که سر در گمم.
بیاد داشته باشید که همه‌ی ما در یک قایق نشسته‌ایم.
برنج کیلوئی فروخته می شود.
مرگ تنها یک افق است؛ و افق چیزی بیش از حد دید ما نیست.
نمی خواهم آن اتفاق رخ بدهد.
حذف ریاضیات از عرصهٔ فرهنگ معادل با اختگی فکری است.
او همیشه با رئیس خود درگیری دارد.
زرتشت یک پیغمبر بود.
آن مسئله را از چیزی که انتظار داشتم آسان تر یافتم،
شادی و غم دیگران شادی و غم ماست.
کلید طلائی همه چیز را باز می کند.
هر‌طور خواستید بیائید.
سنگپشت از راه بیشتر از خرگوش لذت می‌برد.
اين كدام اجباری است كه به نوشتن دارم و چه نيرويی است كه پيوسته دستم را به سوی قلم برده و مرا وادار به نوشتن می كند؟
خواندن این کتاب واقعاً ارزشش را داشت.
دو کمیت به طور معکوس متناسب نامیده می‌شوند اگر حاصلضرب‌شان ثابت باشد.
او اسم و شماره‌ی تلفنش را به آن مرد داد.
آیا تاکنون آواز خواندن او را بر روی صجنه شنیده اید؟
تو از سخنانت پشیمان خواهی شد.
هزینه‌های زندگی افزایش پیدا کرده است.
هلن دوست دارد تنیس بازی کند.
من سیب دوست دارم.
من میدونم که تام مشتری ارزشمندی است
او روز و شب برای وکیل شدن درس می‌خواند.
ماﺭگزیدﻩ ﺍﺯ ﺭیسماﻥ سیاﻩ ﻭ سفید می‌ترسد.
سیبی روی زمین افتاد.
من بیشتر کتابهای الکترونیک می‌خوانم تا کتابهای چاپی.
من یک چتر نو را در اتوبوس جا گذاشتم.
International Court of Justice دیوان دادگستری بین المللی
ما هم‌سایه هستیم.
درختان اکسیژن می‌دهند و دی‌اکسید کربن را می‌گیرند.
می بایست علیه ضلم اعتراض کرد.
چه باور بکنید چه نه، او سه بچه دارد.
به عبارت دیگر، او آدم تنبلی است.
یک دفعه همه چیز سیاه شد و من بی هوش شدم.
«ما به درک کامل این حقیقت نایل شده ایم که آزادی حقیقی انسان، بدون امنیت و استقلال اقتصادی تحقق نمی یابد. انسانهای نیازمند، انسان های آزادی نیستند. مردمان گرسنه و 
می توانم بعد از ظهر برای شنا بروم؟
این اسباب بازی‌ها مناسب دختران است.
من دارم میزی را در رستوران رزرو می‌کنم.
من شنیده ام که او مرده است.
من احساس می کنم که او تنهاست، هرچند همیشه با گروهی از دوستان و آشنایان است.
آنچه را به تو می‌گوید، باور نکن.
تنها وسیله در مقابل خرافات علم است.
برو، منتظر نمان، شب در حال آمدن است.
آیا آن مال توست؟
این میز رزرو شده است.
بیش از اندازه کیک نخور.
محبوب‌ترین کلمه در زبان آلمانی برای من واژه‌ای است که برای "دست‌کش" است.
بره‌ها گوسفندان کوچک هستند.
سفر قبلاً یک تفریح بود؛ امروز یک پیشه است.
من یک تمبر خیلی قدیمی دارم.
عصر بخیر
آیا زمانی از ایتالیا دیدن کرده اید؟
ما باید تلاش کنیم، از بن‌بست به در آییم.
او هنوز مشغول کار است.
دیروز عصر پدرم مرا به سوی سینما همراهی کردند.
من می‌توانم در یک کلمه همهٔ آنچه در زندگی یاد گرفته‌ام را جمعبندی کنم: می‌گذرد.
این سیب ترش است.
فکر کنم که سویت شرت قرمز را بپوشم.
ان کلمه از یونان امده است.
فکری عالی است.
اعتبار گذرنامه‌ی شما تا چه زمانی است؟
یک قطعه ادبی فارسی را به اسپرانتو ترجمه کنید.
فریبا نام یک دختر است.
حسادت ترس از مقایسه است.
صبح چهارشنبه با دوستانم ملاقات داشتم.
شاگرد تنبل معلم را دوست ندارد.
ضعیفان نمی‌توانند ببخشند. بخشیدن یکی از مشخصه‌های قویان است.
آیا آن میز رزرو شده است؟
جاهای خالی را با کلمات مناسب پر کنید.
هر بازی ای که می کند، برنده می شود.
از لطف شما سپاس
پرتو خورشید چشمانم را به درد می‌آورد.
صدائی بلند او را در شب ترساند.
او از هنگامی که رژیم گرفته، خیلی لاغر شده است.
آیا می‌توانی یک مرغابی را از یک غاز تشخیص دهی؟
هنوز وقت زیادی برای تفریح دارم.
برای یافتن صندوق پست نگاهی به اطراف انداختم.
آدم باید ناممکن را بخواهد تا به ممکن برسد.
من به جای تو ، به آنجا خواهم رفت.
این سر و صدا غیر قابل تحمل است.
او احتمالا امتحان ورودی را قبول می‌شود.
آنها آن مشکل را حل‌نشده رها کپردند.
اگر نمی‌توانی ستارهٔ آسمان باشی، حداقل چراغ خانه باش.
تام معمولاً هیچ اشتباهی نمی‌کند.
میلی گربه دارد.
میبینم
من تقریبا هر روز لباسهایم را اتو میزنم.
من تا زمانی که او رفت، آنجا ماندم.
او آنقدر که به نظر می آید جوان نیست.
بیا.
ما برای کار یکسان، دستمزد یکسان می‌خواهیم.
ما باید از تکرار چنین اتفاقی جلوگیری کنیم.
خود را زیر میز مخفی کردم.
آیا من اشتباه میکنم؟
چرا کُمَکشون می‌کنیم؟
فهمیدم.
او فقط می خندد.
بزرگی یعنی جهت دادن.
انگشت در بینی خود نکنید!
عشق را نمی‌توان با زور به دست آورد.
مرا آرام بگذارید.
ما متاسفیم که قادر به کمک کردن شما نیستیم.
فکر می‌کنی من نفهمم؟
تا ایستگاه راه بیش از اندازه زیادی برای پیاده روی است، بنابر این با اتوبوس برویم.
در فصل یک کتاب، مطالب ذیل ارایه می شود.
پیرزن یک پیراهن زنانهٔ قبایلی پوشیده بود.
انتخاب کلماتم از روی ناراحتی بود.
پاسخ او مرا مجاب کرد.
کاغذ سفید است.
این ترن پس از پنج دقیقه می‌رود.
از هر کدام از دو جاده می‌توانید بروید.
تواضع گاهی یک نوع ناخوشایند خاص از تکبر است.
یاد بگیر با قلب فکر کنی، یاد بگیر با عقل احساس کنی.
صداقت یکی از بهترین چیزها در جهان است.
کسی که عقیده‌اش را بدون اینکه مورد پرسش قرار گیرد می‌گوید در اغلب مواقع رئیس است.
فردا برف خواهد آمد.
جمهوری لیتوانی عضو اروپا متحد است.
دریا مثل شیشه صاف بود.
من نمی توانم نام او را به خاطر آورم.
آنا به جشن ما نمی‌آید.
او فکر می کند که همه چیز را می داند.
من از حضورت خوشحال هستم.
آن‌را که حساب پاک است، از محاسبه چه باک است.
من نمی‌توانم هیچ توهین دیگری را تحمل کنم،
چگونه می توان خوبی های تو را از یاد ببرم.
در حال تعمیر آن خانه‌ام.
با این حال می‌توان اعتراض کرد.
او به من گفت ظهر اینجا باشم.
ماری گقت که بدشانس است.
احتمالاً آن یک سوء تفاهم است.
چه غذائی درست می کنید؟
آنقدر سوپ رو بجوشانید تا غلیظ بشود.
در فرانسه به فرانسوی صحبت می کنند.
چند لیتر آب در این استخر است؟
درست است که پول خوشبختی نمی‌آورد. البته منظور پول دیگران است.
من یک مهندس هستم.
معمولاً کوتاه‌ترین راه ارتباطی بین دو نقطه به علت عملیات عمرانی بسته است.
قبلا او را دیده بودی؟
او دستش را بالا برد تا تاکسی را متوقف کند.
کی آن کلاس شروع خواهد شد؟
کی هستی؟
در دریا جزیره هایی وجود دارند.
من سیب را بر پرتقال ترجیح می دهم.
ماهی ﺭﺍ هر ﻭقت ﺍﺯ آﺏ بگیرﯼ تاﺯﻩ ﺍست.
هیچکس بدون وارث نمی‌میرد.
کسی که پول دارد، ماشین می‌خرد. کسی که پول ندارد، از یک طریق دیگر می‌میرد.
آن کیسه‌ی آشغال محتوی مواد شیمیائی مضر نیست.
ما باید ده دقیقه منتظر او می‌ماندیم.
این آخرین است.
من توسط فضایی‌ها ربوده شدم.
من گیج شده ام.حالا چکار باید بکنم؟
آشپزهای ماهر دوست ندارند به غذاهایشان ادویه اضافه کنید، زیرا معتقدند غذاهایشان کامل است.
من به مساعدتت نیاز دارم.
ریاضیات محض، در نوع خود، شعری از ایده‌های منطقی است.
اگر کم صحبت کنی و بیشتر گوش دهی، چیزی یاد می‌گیری.
شوخی‌هایی که آزرده می‌کنند، شوخی نیستند.
نانسی فشرده تحصیل کرد.
بالاخره او نقشه خود را برای رفتن به تایلند عملی کرد.
من نمی توانم به تو هیچ قولی بدهم.
روی زمین دراز شد.
حقیقت به ماه می‌ماند، فقط یک طرف آن را می‌توانی ببینی.
شب تار بود.
از خطا کردن باک نداشته باش.
ما ٪۱۰ تخفیف برای پرداخت نقدی می‌دهیم.
مردی، که کنار من نشسته بود، با من حرف زد.
چون سنش زیاد است، حق رای دارد.
سارتر یک جامعه‌شناس مهم بود.
او پیش بینی می کرد که کتاب خیلی موفقیت آمیز باشد.
او امروز عصر کار نمی کند.
من نمی‌توانم یک پیراهن تمیز پیدا کنم.
شکسپیر یکی از بزرگترین شاعران است.
کی باز خواهید گشت؟
عالمانه سخن گویید تا قدر شما روشن گردد.
او اصلاً ناشکیبا نبود.
تلویزیون نگاه می‌کنم.
هکرها راه‌های جدیدی برای رسوخ به شبکه‌های عمومی یا خصوصی پیدا می‌کنند.
برای پدید آمدن یک کتاب خوب، پاک‌کن اغلب مهمتر از قلم است.
فقط او را دنبال کن!
اختلال زبانی به هر گونه نارسایی در برقراری ارتباط طبیعی با افراد هم زبان خود می گویند که این ناتوانی می تواند هم به درک و هم به بیان گفتار وزبان مربوط باشد.
هر عنکبوت یک نابغه‌ی همه‌کاره است: تار خود را مانند یک معمار طراحی می‌کند و سپس این نقشه را مانند بافنده‌ی ماهری انجام می‌دهد. 
ارشمیدس یک ریاضیدان بزرگ بود.
از تجربیاتم فقط می‌توانم بگویم: سیاست هنر ناممکن‌هاست نه ممکن‌ها.
او یکی از همسایگان من است.
همان طور که همیشه اتفاق می افتد، او هنوز حضور پیدا نکرده است.
آنها واقعا با هم دوستند?
بچهٔ خوابیده در یک کالسکه مثل یک فرشته ناز است.
به این ترتیب، پول در گردش کم می‌شود و نوسان قیمت فروکش می‌کند.
یک مغازه ارزان را به من نشان دهید.
این شهری است، که من در آن به دنیا آمدم.
اینجا بادی نیست.
فقرا را مسخره نکن.
آیا مرگ تنها چاره است؟
علی ابن ابیطالب : سخنان شما سنگهای سخت را نرم می کند.
او دهان اش را باز کرد، انگار می خواهد شروع به صحبت کند، ولی هیچ نگفت.
کم حرفی زنان را پیر می‌کند.
یک داستان عشقی واقعی هیچ پایانی ندارد.
کسی که به عنوان ابزار فقط چکش دارد، در هر مسأله‌ای یک میخ می‌بیند.
آیا شکست مقدمه پیروزی است؟
تام تصمیم به اساس کشی به اقامتگاه ماری گرفت.
انسانها حیواناتی غریب هستند.
هر کسی را دوروزه نوبت اوست.
آیا فرانسوی بلد هستی؟
بعدازظهر تنیس بازی نکنید.
تقریباً دیگر تمامی برگ‌ها ریخته‌اند.
من اندکی بیشتر نان می‌خواهم، لطفاً.
هیچکس نمی‌تواند آینده را پیشگویی کند.
این درو‌غها نابخشودنی هستند.
بخند!
شاید فردا تو را به سینما همراهی کنم.
ما گرایش به خطا کردن داریم.
ولش کن!
دو هندوانه را نمی‌توان با یک دست نگه داشت.
آیا تو واقعاً باید بپرسی؟
حتی برای دعوا به یک زبان مشترک نیاز است.
بگذار حست تو را هدایت کند.
نوش جون!
هر چه زمان بیشتری می‌گذرد، بیشتر عشق او را احساس می‌کنم.
از یک گل بهار نمی‌شه.
او نوول می نویسد.
کودک تقریباً غرق شد.
خدا همه جاست.
کلیسای بانوان در درزدن با دردسر مجدداً ساخته شد.
تو که واقعا نمی خواهی تراکتور کهنه ی تام را بخری، می خواهی؟
زنده باد زبان فارسی!
ما با شرکت قرارداد بستیم.
تاج خروس سرخ است.
او عینکش را برداشت و به پرستار اخم کرد.
هر چیزی را که بگوید، او باور می کند.
لطفاً یادآوری کنید آن نامه را به صندوق پست بیندازم.
آینه ها را نشکنید.
قهرمان حقیقی به وسیلهٔ هیچکس کشته نشد.
او با شادی می خندد.
مردی دم درب پدیدار شد.
ناهار نوش جان.
چرا وقتی می‌توانی مانند یک باز اوج بگیری، مانند یک مرغ بال و پر می‌زنی؟
من دوست داشتم کمی بیش‌تر فکر کنم.
من به دوائی ضدسرفه احتیاج دارم.
جمعیت توکیو چهاربرابر بیشتر از یوکوهاما است.
هزار دوست بسیار کم است، اما یک دشمن بسیار زیاد است.
جنگلها در بهار سبزتر می‌شوند.
آنها به چه مکتب فکری بودایی تعلق دارند؟
احترام هیچ خرجی ندارد.
او اصرار کرد دوباره فکر کنم.
رفت بیرون غذا بخورد.
تو خسته به نظر می‌رسی.
من در بلاروس زندگی می کنم و به آن افتخار میکنم.
میلی من را دوست دارد.
تمساح از گونه های تحت حمایت است.
عاسقتم.
یک روزی، به هند سفر خواهیم کرد.
آشپزخانه را بعداً تمیز خواهم کرد.
اگر به عواطف‌تان توجه نکنید، از نظر روانی می‌توانید مریض شوید، و پس از آن از نظر تنی هم.
کسی که صبح بخندد، عصر گریه می‌کند.
این یک رویداد بسیار غم‌انگیز بود.
من سه سال پیش با او آشنا شدم.
کتابت را در صفحهٔ ۵۹ باز کن.
خواهرم همسترم را گروگان گرفت.
زمان رفت به رختخواب است. رادیو را خاموش کن.
نه؟
امکان دارد شما از چنين چيزی خوش تان بيايد؟
مشکلات را به بوته‌ی فراموشی نسپار، حل‌شان کن!
آن اتاق آنقدرها هم بزرگ نیست.
زیری در تیندر بود.
عادت دارید چه زمانی بلند شوید؟
قهوه وجود دارد تا قهوه.
پدرم، پدربزرگم، پدر جدم و جد جدم همگی نامی ‌داشتند که من دارم.
علم بدون ایجاد ده مساله اضافی هرگز یک مساله را حل نمی‌کند.
مهاجرت غیر قانونی یک مسألهٔ جدی است.
موهای شما چه رنگی دارد؟
بدون کمی بدجنسی، سرگرم‌کننده بودن ناممکن است.
جوجه‌ها را در پائیز می‌شمارند.
در این قصر پادشاه و ملکه زندگی می کنند.
آنچه پخته است از درخت می‌افتد.
از قبل فکر کنید، که چه‌کار خواهید کرد.
یخ روی دریاچه برای تحمل وزن شما بیش از حد نازک است.
اسمیت درخواست پرداختی را داشت.
آیا عادل هستی؟
هیچ گناه کوچکی هم برای مدت مدیدی راز باقی نمی ماند.
امروز صبح تام سوپ سبزیجات خورد.
ارتفاع این کوه چقدر است؟
من نمی توانم، حتی برای یک روز را، بدون آن واژه نامه سر کنم.
خواهی نشوی رسوا همرنگ جماعت شو.
دلم درد میکنه
او دروازه‌بان است.
چگونه می‌توان حافظه را تمرین داد تا یاد بگیرد فراموش کند؟
فرانسوی یا انگلیسی صحبت نمی‌کنم.
بزرگترین فیلسوف وجدان است.
گندم‌ها دشت را زرین کرده‌اند.
همیشه سنگینترین بار به خر می‌رسد.
امتحان شامل ریاضیات، فیزیک و شیمی بود.
رازت را بر ملا کن!
قضیهٔ فیثاغورس طول اضلاع و وتر یک مثلث قائم‌الزاویه را به هم مرتبط می‌کند.
در آن نشست او سکوت اختیار کرده بود.
پدرم برنج می کارد.
من از کاری که انجام دادم، راضی نیستم.
همه‌ی شما کار خوبی کار خوبی کردید.
شما نقدی خواهید پرداخت؟
من یک پر دارم.
ممنون به خاطر آمدن و دیدن من.
جمعیت این شهر رو به افزایش است.
برای کسی بمیر که برات تب کنه.
قبل از حرف زدن باید هفت بار آن را مزه مزه کرد.
نم نم باران مستمر دیشب برای ما در پارک بسیار خوشایند بود.
آسانتر است بچه‌ها را تعلیم داد تا بزرگ کرد.
من نمی‌دانم آیا فناوری مدرن باعث افزایش بی‌کاری می‌شود یا برعکس.
چگونه مسأله را حل کردی؟
تام اکنون در بوستون زندگی نمی کند.
آیا باران خواهد آمد؟
مغزگردو، اگر کلسترول‌تان خیلی بالا نیست برای سلامتی‌تان خوب است.
کسی که هرگز خطا نمی‌کند، اغلب هیچ کاری نمی‌کند.
او زیبائی و آواز او را تحسین کرد.
این کوه در ابرهاست.
وقتی هر دو دختر به جان گفتند که به او علاقه مندند، او مردد بود که باید با کدام یک از آنها باشد.
من می‌خواستم چند تلفن بزنم.
نان بهترین غذا است.
برای اسب نجیب نیرویش را ارزیابی نمی‌کنند، بلکه خصلتش را.
تام او را به دزدیدن دوچرخه متّهم کرد.
شاگردان درمقابل مدرسه اجتماع کردند.
برگ ها قهوه ای می شن توی پاییز.
هر کس خربزه می‌خورد، پای لرزش هم می‌نشیند.
خواندن این کتاب دشوار است.
یورو فراتر از یک ارز است.
من هیچ برادری ندارم.
وسعم نمی‌رسید دوچرخه بخرم.
کلید روی میز است.
امروز صبح ساعت شش و نیم بیدار شدم.
نباید از چارچوب افتاد.
آن آلبوم مرا به یاد روزهای خوش مدرسه می اندازد.
من عضو کتبخانه مرکزی شهر کوچک مان هستم.
چه علتی می‌تواند داشته باشد؟
انسانیت را بیاد بیاور، ونه هیچ چیز دیگری را.
شما تنها کسی هستی، که من فقط به او می‌انیشم.
شهردار خطاب به جمعیت صحبت کرد.
ما برای ابدیت زندگی می‌کنیم، نه برای لحظه.
در خواب او را کشت.
امروز به خورشید رخصت دادم تا زودتر از من برخیزد.
زنان اغلب ناخن‌هایشان را رنگ می‌کنند.
آدم نباید هرگز زیاد قول بدهد.
او از تمرین کردن خویشتن داری امتناع کرد.
شب هنگام همهٔ گربه‌ها خاکستری هستند.
کیفیت عکس فرستاده‌شده خوب نیست، لطفاً یکی بهتر ارسال کنید.
آیا ارمنستان جزء اتحادیه اروپاست؟
مطمئنا او مرد فقیری است با این حال، او شاد است.
ناگهان به خنده افتاد.
تا هنگاهی که شما را نبینم، نمی توانم مسئله را به اطلاع تان برسانم.
توضیح او راضی‌کننده نبود.
آنها به اشتباه او خندیدند.
او آرزوی رفاقت با پولدارها را دارد.
به شما هشدار خواهد داد.
بحث کردن با یک متعصب هیچ معنایی ندارد.
مرا ببخشید، نمی توانم مدت زیادی بمانم.
آن چراغ را روشن کنید. هیچ چیزی را نمی‌توانم ببینم.
یک بار گدائی کردن، همیشه گدائی کردن.
او می‌خواهد تلافی کند.
اشتها در طول غذاخوردن می‌آید.
به رستوران ما خوش آمدید.
آیا می‌توانید لطفاً معنی این جمله را توضیح دهید؟
آیا کسی از شما در هاوائی بوده است؟
ریاضیات فرض همهٔ علوم دقیقه است.
گرفتی؟
ورا با دوست‌اش برای چند روز به لیسبون می رود.
روحش در بهشت بود.
در نهایت، اهداف ساده هستند: ایمنی و امنیت.
من برای حفظ دارایی‌هایم می‌جنگم.
نزدیک ساعت سه است.
چشم برای چشم، دندان برای دندان.
پیشگویی سخت است، به خصوص دربارهٔ آینده.
او بین بهترین هنرمندان امروز است.
نماد & یعنی "و".
کمونیسم فقط جایی که حاکم نباشد مشتری پیدا می‌کند.
من دندانهایم را بعد از خوراکی، ناهار تازه می‌کنم.
برای استفاده دهانی.
آیا من باید نامه ای بنویسم؟
در هفته ده کتاب می خوانید؟ نمی خواهید بگوئید در ماه؟
آیا شما نمی‌خواهید امروز شنا کنید؟
یک نجیبزادهٔ واقعی، یک گل رز سرخ برای بانویش می‌آورد.
من داشتم نگران تان می شدم، که خوشبختانه با من تماس گرفتید.
او او را بغل کرد.
عیسی مصلوب شد.
نور برای خواندن کافیست.
من حساب می‌کنم.
آیا می‌توانم کمی استراحت کنم؟
آیا او می‌تواند پیانو بزند؟
نمی‌دانم چرا دیگر نمی‌توانم آه و ناله‌ی دیگران را تحمل کنم؟
خوش‌بختی و بدبختی یکی بعد از دیگری می‌آید.
آن کتاب واقعاً قدیمی است.
دیگر جایی برای ماندن نمانده است.
هنگامی که حضور نداشتیدد، چه کسی از آن سگ مواظبت می کرد؟
جایت برایم خالی است.
اخم می‌تواند خشم یا نارضایتی را بیان کند.
پرنده آواز می خواند. آیا می توانید آن را بشنوید؟
کشتی‌ها می‌توانند با استفاده از علائم فانوس دریایی مسیریابی کنند.
او به من آموخت که چگونه آن کلمه را تلفظ کنم.
امروز، رئيس جمهور ایران تقافق نامه حقوق بشهر بین المللی را امضاء کرد.
او همه را بیسواد می‌نامد.
بیست سال است که خانواده‌ام در اینجا زندگی میکنند.
بگذار بزم را آغاز کنیم.
ما برای خودمان به دنیا نیامده ایم.
دشمن دشمن من، دوست من است.
کی به خانه خواهید رفت؟
او ظاهراً سردرد دارد.
این دختر ژاپنی است.
این چه سر و صدایی است؟
من دوست ندارم شرط ببندم.
حتی اگر می خواستم توقف کنم، نمی توانستم.
تام هرگز نگذاشته است که من خودرویش را برانم.
هر چه به هدف نزدیکتر می‌شویم سختی‌ها بیش‌تر می‌شوند.
آیا سر چراغ قرمز ایستادید؟
ایشان چای می‌نوشند؟
افرادی که او را می‌شناسند، قدر او را بسیار می‌دانند.
او قصد داشت دو ههته اینجا بماند.
چانه زدن در این کشور عادی است.
وارد آن خیابان نشوید، بن‌بست است.
دوست دارم دامن با راه راه آبی را پرو کنم.
قصد ندارم در کار شما شریک شوم.
کارگران هر جمعه دستمزد خود را می‌گیرند.
زیبائی آن شاه‌زاده‌خانم غیرقابل‌توصیف بود.
از اینکه کارفرمای خوبی داری، به تو حسادت می کنم.
آتش بی‌رحم است.
از او پرسیدم چرا گریه می کنی؟
پروازهای‌ خود را زود رزرو کنید، چراکه پروازهای حدود کریسمس به‌سرعت پر می‌شوند.
برای پسر درخواست کردن چیزی از پدر ساده‌تر است تا برای پدر درخواست کردن چیزی از پسر.
او فیزیک را می فهمد.
به حافظه‌تان بسپارید.
او تمام طول روز کار کرد.
برنامه مان این آخر هنته کوه نوردی به سوی قله ای بسیار مرتفع است.
دستمال را روی پاهایتان بگذارید.
آیا شما یک پاکت نامه می خواهید؟
او نگران نتایج امتحانات است.
مالیات یک مورد مجاز از دزدی است.
باب در مدرسه محبوب است.
او برای پریدن در آب مردد است.
آهن آهن را تیزتر می‌کند.
آیا این یک دستور است؟
عشق و سرما خوردگی پنهان نمی‌مانند.
این لحظه ای است که در تاریخ ثبت خواهد شد.
من خیلی دوست دارم که تنها باشم
او مصمم نیست.
دسترسی شما به شبکه تعلیق شد.
تام جارو را از کمد دیواری داخل راهرو برداشت.
بخش هتل‌داری در حال جذب نیرو است.
می‌خواهم فقط یک دقیقه با تام تنها باشم.
کبوتر سفیدی روی بام خانه نشسته است.
مناد باید کلاه بپوشد.
ژاپن کشور آفتاب تابان است.
.عصبانیت او قابل درک است
او احساس می‌کند که قانون جدید آزادیش را محدود خواهد کرد.
در ژاپن شاگردان مدارس متوسطه 35 هفته از سال را به مدرسه می روند.
بهتره مسیرتو قبل از اینکه بری مشخص کنی.
همچنین من.
او در این کشور اقامت دائم دارد.
شهر طیِّ جنگ ویران گشت.
او نسبت به سنش جوان تر به نظر می رسید.
من باید اعتراف کنم که آدم خوبی نیستم.
من آزاد هستم.
او اغلب در تلویزیون ظاهر می‌شود.
من برای او احساس دلسوزی کردم.
برادرم روز دوشنبه می آید.
زمان می سوزاند.
هیچ آبی به پاکی آب روان نیست.
لطفاً درجلوی اتاق 213 منتظر باشید.
او شانسی برای به دست آوردن قلب او ندارد.
یک احمق دانا، احمق‌تر از یک احمق نادان است.
من شوکه هستم.
من او را به اندازهٔ کافی خوب می‌شناسم.
هیچ کسی در آن اتاق نبود.
برای بریدن این کاغذ به یک قیچی دو پاره ای احتیاج دارم.
تونی کجا مشغول بازی است؟
تمام روز احساس افسردگی می‌کردم.
آیا شما مجرد هستید یا ازدواج کردید؟
آیا شما آموزگار هستید؟
سگ های نر و ماده در حال پارس کردن.
او به همسرش هربار که از او آغوش میخواهد بی اعتنائی میکند
لندن، پایتخت انگلیس است.
حتی یک پرندهٔ نابینا دانه پیدا می‌کند.
میخ دیوار را سوراخ کرد.
پس از محکم دست دادن از یک دیگر جدا شدند.
ضد آفتاب زدی؟
خانم‌ها می‌توانند هر رازی را نگه دارند، به شرطی که ندانند یک راز است.
مری خواهری بزرگ تر و برادری کوچک تر دارد.
من روی جایگاه آواز خواندم.
افراد مسن را مسخره نکنید.
او درآمد راحتی برای گذران زندگی خود دارد.
طعم ها مختلف اند.
همکارش زیر پایش را خالی کرد.
فوتبال یک بازی مهیج است.
آن‌قدر بارکن که بکِشد، نه آن‌قدر که بکُشد.
این باتری شارژ می‌شود.
من اغلب اوقات به اسکی می روم.
آرزوی پرواز کن، آنگاه بالهایت می‌رویند!
من عشق تو هستم.
آن راز را با من تقسیم نکرد.
فکر می‌کنی، که خیلی بلند هستم؟
باران نخواهد بارید.
تام به من گفت که مسئله‌ای برایش پیش آمده است.
او صدف‌ها را با چاقو باز کرد.
نمی دانم ار حالا به بعد چه کار کنم.
چقدر زیباست آن گل!
تام گل زد.
ازدواج جامعه‌ای متشکل از یک آقا، یک بانو و دو برده و کلاً دو نفر است.
من موافق آنچه می‌گویید نیستم، اما می‌جنگم برای اینکه حق گفتن را داشته باشید.
او برای آن امتحان خیلی درس می‌خواند.
من دو سگ، سه گربه و شش جوجه دارم.
مرسی از اطلاعات !
نمی دانم تا کی باید در اینجا منتظر بمانم.
کاری را که امروز می توانید انجام دهید، به فردا نیاندازید.
شما مرتب هستید.
هر چه بیشتر خاموش باشی، بیشتر می‌توانی بشنوی.
مرد بدون زن مانند یک خر بدون بار است.
آن پل در حال ساخته شدن است.
یک نشت کوچک می‌تواند یک کشتی بزرگ را غرق کند.
او با یک لهجهٔ جنوبی صحبت می‌کند.
او کاملاً شفا یافته و دوباره دیگر می تواند کار کند.
همه بچه ها سیب را دوست ندارند.
نمی توانی شنا کنی، می تونی؟
نویسندهٔ این داستان کیست؟
موانع اداری از کار ما جلوگیری می‌کنند.
یکی از دکمه‌های مانتوی من کنده شد.
از حیا سرخ شد.
من کمی تمبر خریدم.
دیروز از کنار خانه‌ی او رد شدم.
او برایت پیغام گذاشت.
هیچ چیز به سختی تحمل روزهای خوش پشت سر هم نیست!
صاحبخانه قفلها را عوض کرد.
هنگامی که جوان بودم، سریع تر شنا می کردم.
در آن واحد به دنبال دو چیز دویدن، تو را به هیچ کدام نمی رساند.
سالی چند بار نزد دندانپزشک می روید؟
او در گناه زندگی می‌کرد.
امیدوارم پول قرض گرفته شده را فردا به شما بازپرداخت نمایم.
خوشخال شو یوهان. ماهی‌های بیشتری در این رودخانه هست.
من تو را می شناسم.
می‌خواهی پدربزرگ شوی؟
ما تلاش می‌کنیم کسی را پیدا کنیم که فرانسوی صحبت می‌کند.
کفر چو منی گراف و آسان نبُوَد / محکمتر از ایمان من ایمان نبود // در دهر چو من یکی و آن هم کافر / پس در همه دهر یک مسلمان نبود.
خدا را شکر که از شرش راحت شدم.
من متاسفم که از تو بطور قویتری حمایت نکردم.
زندگی کردن، حرفه و هنر من است.
درجه‌حرارت آب درون استخر چقدر بالاست؟
پدرم گفتند، که یک روز را برای اینکه با من به باغ‌وحش بیایند خالی نگه‌خواهند داشت.
میهمانان در سالن هستند.
از تنیل بودن توبه کرده است.
هیچ چیزی مانع تحصیل او نخواهد شد.
شما بین جنگ و ننگ باید یکی را انتخاب می‌کردید. شما ننگ را انتخاب کردید و مجبور به جنگ شدید.
من یک گرفتگی عضلانی در ساق پا دارم.
او خیلی بافراست است.
آتش دوستی نمی‌شناسد.
بدون گفتن چیزی رفت خانه.
کسی که فخر می‌فروشد، قابل اعتماد نیست.
یک دانهٔ خوب، زود در می‌آید.
من آوازخواندن دست‌جمعی کودکان را شنیدم.
تو با من نمی‌آیی؟
این لنزها ضد خش هستند.
آیا می دانید، که او چه کار کرد؟
تو می‌خواهی یک وکیل بشوی.
یک خواب سالم یکی از مهمترین ملزومات برای یک زندگی سالم است.
عینکم را شکسته ام.
جوان‌ترین برادردم قدبلندتر از من است.
آن تقصیر جک نیست.
سلامتی و سرزندگی برای طول عمر مهم هستند.
هوا چگونه است؟
هر دنبالهٔٔ همگرا در یک فضای متریک یک دنبالهٔ کوشی هم است. فضا کامل نامیده می‌شود اگر عکس این مطلب هم برقرار باشد.
ناپلئون انگلیسی‌ها را ملت مغازه‌داران می‌نامید.
حیف است که معجزه را مانند سیب زمینی نمی‌توان خرید.
میهو یک پیانیست است.
چرا عشق اینقدر دشوار است؟
دیوان عالی حکم اولیه را تأیید کرد.
کامپیوترتان را بازآغازی کنید.
من شما را در نظر نمی‌گیرم.
من ظهر به توکیو رسیدم.
هر دفعه کار می‌کند.
باید طالبی را در اوت بخوری.
شیر هم یک نوشیدنی خوشمزه است و هم یک ماده مغذی خوب.
این چرم واقعی است.
دیوار موش دارد، موش هم گوش دارد.
هاوایی بهشت زمین نامیده می‌شود.
ایمان می‌تواند کوه‌ها را حرکت دهد.
من هیچ چیز به تو نمی گویم.
جلوی نامت ضربدر بزن.
از آغاز آشنائی مان در بیش از 2 ماه پیش، تنها سه بار شما را دیده ام!
پسر اسب دارد.
او زود یاد می‌گیرد.
بچه‌های‌تان را همراه بیاورید.
او در رشته زبا ن آلمانی از دانشگاه کمریج مدرک گرفته است.
آغاز نصف راهست.
هیچ چیزی به آن سادگی که به نظر می‌رسد، نیست.
اون کار رو باید می کردم، اما نکردم.
در هفتهٔ پیش رخ داد.
این اتفاق برای همهٔ ما دردآور بود.
سکوت!
من تنها یک چیز می‌دانم و آن اینکه هیچ نمی‌دانم. (سقراط)
در اتاقم منتظرت خواهم بود.
لباس ابریشمی در نور برق می‌زند.
زیاد طول نمی‌کشد که حال اسکات خوب می‌شود.
انسانها از جنگ بیم دارند.
ما توسط راهزنان مورد حمله قرار گرفتیم.
قرار است بچه‌دار شویم.
دوستی‌ها مانند ظروف سفالی هستند: اگر آنها را رها کنید، می‌شکنند.
زمانی که خیلی معروف هستی؛ به سهولت مشهور خواهی شد.
او همیشه در استعدادهایش مبالغه گویی می کند و دیگران او را باور می کنند.
وقتی زمین سفت است، گاو از چشم گاو می بیند.
عشق برای جایگزینی جنگ/نفرت به‌وجود آمد.
بعد از بازنشسته شدن او شروع به باغبانی کرد.
تیم شما از تیم ما قوی تر است.
برای موفق شدن در زندگی دو چیز لازم است: نادانی و اعتماد به نفس.
به تدریج او مجدداً حالش بهتر شده است.
یک موقعی تاسف آن را خواهد خورد.
به من نگاه کنید.
استنتاجت را بگو. مرا با جزئیات کلافه نکن.
او بلندپروازی سیاستمداری بزرگ بودن را داشت.
آن ممه را لولو برد.
سحر خیز باش، تا کامروا باشی.
ماشینه آبیه.
.مادر من هر روز صبح زود از خواب بلند می شود
پنجره‌ام باز بود.
فرفره در جهت ساعتگرد می‌چرخد.
امیدوارم تو به من بگویی که چه کاری باید انجام دهم.
من هرگز دیگر او را نخواهم دید.
یک درخت را می‌توان از میوه‌اش شناخت و یک آدم را از رفتارش.
حال‌ات بد است؟
او از ما خواست ساکت باشیم.
این حروف کوچک را فقط می‌توان زیر ذره‌بین خواند.
او دیروز هیچ چیزی نخورد.
مورچه‌ها حشره‌های اجتماعی هستند.
شاگردانی که تله فوتو برای دانشگاه دارند به دیگران در کلاس کمک کردند.
آنها تا سپتامبر در رم می مانند.
شما درک نمی‌کنید.
آنکه رها کند، رها می‌شود.
از اونجا مونده، از اینجا رونده.
دوست -- شخص صمیمی.
ببخشید! من نمی‌خواستم به تو توهین کنم.
بدترین ویروس نادانی است.
عادت قدیمی را نباید شکست.
بازی اشکنک داره، سر شکستنک داره.
فکر می‌کنم، که باران ببارد.
هوا داغ بود. نمی‌توانستم دیگر آن را تحمل کنم.
اینقدر حساس نباش.
زمان‌های خوب همگی یک مشکل دارند، اینکه گذشته‌اند.
سگ حیوان نجیبی است.
مادری بد همچون کلاغ شده بود.
آیا می خواهید چیزی به من بگوئید؟
من ملاقات با آن مرد را در کمبریج به خاطر می آورم.
آن که می‌خواهد جهان را گرم نگه دارد، باید آتش بزرگی را در خود نگه دارد.
آیا از ایستادن در صف خسته هستی؟
بتی مادرش را کشت.
چوپان است که از گوسفندان مراقبت می کند.
او بدون گفتن فحش نمی‌تواند دهان خود را باز کند.
بستنی بخر.
سعی خودت رو بکن ولی به هیچ وجه نمی تونی کاری کنی قبول کنه
یک گرگ را نمی‌توان اهلی کرد.
من صرفاً واقع بین هستم.
یک توطئهٔ سری تدارک دیده می‌شود.
بگیرش
قبل از مصرف تکان دهید.
آن تعریف از او، برایش خوشایند بود.
تام می خواهد جهان را تغییر دهد.
آیا مدرسه‌ی شما دور از اینجاست؟
عذر می خواهم. فراموش کردم تکالیفم را انجام دهم.
مدارک جدیدی را کشف کرده‌ام.
متشکرم، و روز خوبی داشته باشید.
انسان باید برعلیه ضلم اعتراض نماید.
من از خزندگان متنفرم.
دستهای او همانند یخ سرد بود.
آن ایستگاه در نزدیکی همین‌جا است.
سازمان میراث فرهنگی متولی مرمت آثار باستانی است.
اگر جای تو بودم، انجامش نمی‌دادم.
صبح امروز او حضور داشت.
نمی دانم این دریاچه چه قدر عمق دارد.
تام امروز اینجا نیست.
او ادبیات معاصر را مطالعه می‌کند.
جیرجیرک زندانی در قفس به اندازه جیرجیرک آزاد غذا می خورد.
تقریباً همهٔ انسانها از داروهایشان می‌میرند و نه از بیماریهایشان.
هفته دیگه، پسر خواهرم (یا برادرم) چند روز میاد خونه.
حماقت درمان ندارد.
من فکر می کنم فهمیدم که کجای کار اشتباه بود.
او گفت شاید این امر صحت داشته باشد.
در پی آن تصادف او قوه بینایی اش را از دست داد.
در جهان تنها یک فضیلت وجود دارد و آن آگاهی‌ است.
نوزاد پوست لطیفی دارد.
به آن دلیل من به اینجا آمدم.
پول بسیاری را فاسد می کند.
پنهان‌کاری، فضیلت شاه و کلفت.
کلیدهای‌تان این‌جاست.
زندگی بدون تو یک فاجعه است.
من برای آوردن روبرت به فرودگاه می‌روم.
عمه وانگ، منم.
تسلیت صمیمانه ما را به خاطر مرگ پدر ارجمندتان بپذیرید.
شما جریمه خواهید شد اگر ماشین را جلوی آتش نشانی پارک کنید.
آدمی را زندانی نیست، مگر در اندیشه اش.
او همیشه نمرات بهتری از من می گیرد، هرچند از من کمتر کار می کند.
از یک پروانه نمی توان یک شیر ساخت.
بعضی‌ها می‌خواهند، قبل از پر در آوردن، پرواز کنند.
نصف ده، پنج است.
پلیسها ساعتها اقامتگاه تام را گشتند، امّا نتوانستند چیزی بیابند.
هر چه سن انسان بیشتر می شود، فهیم تر می گردد.
آیا اکنون گرسنه اید؟
الان زمان آن است که بس کنم.
تابستان در کشور من زود آغاز می شود.
غرورم نگذاشت از او پول قرض بگیرم.
بر حقی که می‌توانی با درخواست به دست آوری اصرار نکن.
یک چکش و میخ بردار.
باد شدید اغلب فقط باران اندک می‌آورد.
یک خرس قطبی بعد از یک تبدیل مختصات یک خرس چهارگوش است.
آنها شرایط بحرانی مرا فهمیدند.
تام گفت باید بِبَرم.
با یک دوست بخور و بنوش، اما هیچ معامله‌ای با او نکن.
او به میزان کافی خوابید.
تام گفت که ماری به احتمال زیاد فردا اینجا خواهد بود.
آنها، بیشتر از هر چیز دیگری، زندگی کردن در صلح را می خواهند.
آدم نباید از آنچه پیش آمده است پشیمان شود.
ما بیشتر شباهت داریم تا تفاوت.
آیا شما تکالیف منزل تان را تمام کرده اید؟
بسیاری از مردمان ترجیح می‌دهند بمیرند تا فکر کنند. و در عمل آن را انجام می‌دهند.
باید یک نویسنده شوی.
برای من یک حولهٔ خشک بیاور.
کسی که زور دارد، حق دارد.
فقیر یا غنی، مرگ همه را برابر می‌کند.
او از یادآوری خاطراتش سرخوش شد.
پرندگان بسیاری روی شاخه می‌نشینند.
موش‌های صحرایی غلات کشاورزان را نشخوار کردند.
کلاوا به یک تفرجگاه رفت.
آدمی را توانایی عشق نیست، در عشق می شکند و می میرد.
در چه زمانی باید به فرودگاه بروم؟
عشق و نفرت دوقلو هستند.
به زودی خبرهای خوبی به شما خواهم گفت.
با ترس آدم نمی‌تواند یاد بگیرد.
مطالعه یک کتاب را می توان با یک سفر مقایسه کرد.
آیا می آیید؟
برج ایفل سمبل فرانسه است.
من فکر می کنم که یک فیلم بیشتر از یک کتاب سرگرم کننده است.
رویای او دیدن پاریس بود.
در مصاحبت کسی که ترا همسنگ خود نميداند، خيري نيست.( نهج الفصاحة جمله2492)
با زبان می‌توان دروغ گفت، اما با چشمان نه.
آب با روغن مخلوط نمی‌شود.
تنها راه ازدیاد خوشبختی در جهان، تقسیم کردن آن است.
پیشنهاد ما با مقاومت او روبرو شد.
با درس سوم شروع بکنیم.
شما جستجو می کنید!
ترجیح من این است که اتاقی برای خودم داشته باشم، هر قدر کوجک که شد باشد.
در رودخانه ماهی‌های بسیاری شنا می‌کنند.
می خواهم شما را ببینم.
نوشیدنی‌های گرم و داغ در طول زمستان خوشایندترند.
پول‌تان را فراموش نکنید.
بابا امروز بی صبر اند.
باید مشکلات را حل کنید، به‌جای فراموش کردن آنها!
از این مغازه یک کلاه خریدم.
امشب احتمال دارد او تلفن بزند.
انسان‌ها را نه از ظاهرشان بلکه از رفتارشان ارزیابی کن.
آیا می‌شود مرا به یک سینما دعوت کنید؟
فراموش کردم برای دوستانم کارت تبریک سال نو بفرستم.
بعدش چی؟
این کار را تمام خواهیم کرد حتی اگر تمام روز را بگیرد.
یک سوم از نیم کمتر است.
ما می بایست فوراً آن موضوع را بررسی کنیم.
ساعت مچی من احتیاج به تعمیر دارد.
تا حدودی با شما موافقم.
من یک زحمت کوچک برایت دارم.
آن کتاب شصت صفحه دارد.
وقت مراجعه‌ات کی است؟
اینجا از صحرا هم گرم تر است.
چه کسی ستارگان را خواهد شمرد؟
تریئر باستانی‌ترین شهر آلمان است.
این قایق شش پارو دارد.
نهایتا به هدف زد.
توماس روی تخت دراز کشیده بود و به سقف نگاه می کرد.
این قضیه مختومه است.
این قسمت آخر را نادیده بگیرید.
آن، ایده‌ی خوبی است.
خبر بد زود پخش می‌شود.
او هر روز رمان می خواند.
زیرکان پیروز تخم مرغ‌ را می‌خورند، نادانان پیروز مرغ را می‌خورند.
به تصمیم شما بستگی دارد.
ماشین پنج مایل خارج از شهر خراب شد.
دیروز، زمانی است که من یک ماشین خریدم.
دلش برای او تنگ می‌شود، به‌خُصوص در روزهای بارانی.
یک سال تمام طول کشید تا سلامتی‌ام را باز یابم.
کاش شرایط برای آمدن من متفاوت بود.
من آن خانه را دوست ندارم.
دود در هوا بلند می شود.
آتش، آب و دولت‌ها هیچ ترحمی نمی‌شناسند.
معلم زبان انگلیسیتان کیست؟
او جرأت نکرد چیزی بگوید.
آموزش یک طرفه، آموزش نیست.
سگی در حال پارس کردن است.
آن سگ چندساله است؟
لذت ببر وقتی که می توانی، و تحمل کن؛ وقتی که مجبوری.
هیچ‌یک از دانشجویان نتوانست به آن سوال پاسخ دهد.
شتر دیدی ندیدی.
تنها وظیفهٔ شما حفظ رؤیاهایتان است.
باید دارو مصرف کنم!
ماه صورت رنگ پریده او را روشن کرده بود.
همسایه تقریباً از حسادت مرد.
ترجیحاً شما از بحث راجع به دین و سیاست اجتناب کنید.
دختر بزرگ کردن مثل آب دادن باغچهٔ همسایه است.
من فکر می کنم که او(دختر) یک رقصنده خوب است.
او به ندرت یا هیچ گاه قبل از یازده به رختخواب می رود.
او با یک اسپرانتودان ایرانی ازدواج کرده است.
آیا لطفان به من می گوئید، که این ترن چه ساعتی راه می افتد؟
لطفاً از من پیروی کنید.
دو صندلی آزاد بود.
اتوبوس هنوز نرسیده است.
برای گذر از دغدغه ها، باید مسیر دیگری را برگزینی.
او می‌خواست یک درخت بزرگ را با تبرش قطع کند.
من داشتم قدم می‌زدم.
من الآن دارم به هتل می‌روم.
فقط دارم می گویم.
ما بهتر بود به آن اشاره نمی‌کردیم.
مدت مدیدی است که او را می شناسم، بسیار قابل اطمینان است.
گلوله به هدفش اصابت کرد.
چرا من باید بخواهم که به تام کمک کنم؟
آیا زمانی در خارج از کشور بوده‌اید؟
ما باید یاد بگیریم با بدی بجنگیم بدون اینکه بدی کنیم.
تو خیلی از جزئیات را در نظر نگرفتی.
لطفا گاهی خانه ما بیا.
در صورت زندگی در حومهٔ شهر، به اتومبیل نیاز است.
او همیشه به جلسات بیش از اندازه دیر می‌آید.
گلدانی را که او شکست، متعلق به عمه من است.
قیمت‌ها نوشته شده‌اند. سعی نکن با من چانه بزنی.
از ای به بی یک خط بکش.
هر جا شکر هست، مورچه هم هست.
نمودار بالا جابجایی است اگر و تنها اگر f یک یکریختی باشد.
بزرگترین از بین برنده صلح، سقط جنین است. چون اگر مادری بتواند فرزند خودش را بکشد، چه چیزی مانع من می شود که تو را نکشم یا تو مرا نکشی؟ هیچ چیز! (راهبه ترزا)
شما نمی‌توانید قابلیت‌های او را بیش از اندازه برآورد کنید.
مسیحیت و اسلام دو دین متفاوت‌اند.
درس حقیقتاً کسل‌کننده بود.
او خیلی خام به نظر می‌رسد.
مطمئن باش.
تا دیدار بعد.
بدون برادر می‌توان زندگی کرد، بدون دوست نه.
ما تمام مواد را یکجا بدست آوردیم
از پایان زندگی نترس. بیشتر بترس که هرگز شروع نشود.
من هرگز نام واقعی او را نفهمیدم.
می‌توانید از این اتومبیل استفاده کنید.
مهم نیست که چه مدت زندگی می کنیم بلکه چگونه زندگی می کنیم.
وکیل مدافع ادعا کرد، که موکل اش بی گناه است.
پارک در مرکز شهر است.
او فیزیک را درک می کند.
تام در ابتدای روز بیدار شد.
آبا آوازش را می توانی بشنوی؟
در را باز کن.
مردی آهنگی را با گیتار می‌نوازد.
عضو شدن در این کتابخانه بسیار آسان است.
مجبوری با آن مواجه شوی.
چه خبر جدیدی هست؟
این ایده‌ی اعجازآمیزی است.
مرا ببخشید به خاطر تاخیرم.
من تلاش می‌کنم طبیعی رفتار کنم.
دوست می‌داشتم بدانم که او کجا بود.
من باید بیش‌تر چیزهایش را دور بیندازد.
چرا خفه نمی شی
روزی، مایک و جین برای خرید به مرکز شهر رفتند.
ما باید به پزشک زنگ بزنیم
این یک رسوایی ملی بود.
او از چهارشنبهٔ قبل مریض بود.
پنجره را ببندید.
چگونه صلح در جهان برقرار می شود؟
آنها خیلی بزرگ هستند.
سن او از کن خیلی بیشتر است.
هر آدمی صفحات خوب خود را دارد. فقط باید بدترین‌هایش را ورق زد.
بعد از محاصرهٔ ده هفته‌ای شهر تسلیم شد.
تام از خود پرسید که چه اتفاقی افتاده است.
آیا واقعاً به جادو باور داری؟
آن نقاشی رامبراند یک شاه‌کار استادانه است.
او الآن دارد به هتل می‌رود.
در چند روز از هفته مشغله دارید؟
من از تشنگی می‌میرم.
یک گلوله به وسط پیشانی‌اش اصابت کرد.
آستینم رو نکِش!
آنها به اینجا نیامدند. آمدند؟
انتخابی دیگر غیر از آن‌طوری عمل کردن نداریم.
من او را هرگز ندیده بودم قبلاً.
سرمایه‌گذاری در علم همیشه بهترین بهره را می‌آورد.
ماه اکتبر دوباره از من درخواست کن.
گاهی روزهای تعطیل سبب خستگی من می شوند.
ببخشید، اما من باید فوری به دستشویی بروم.
چند تا خواهر داری؟
هرچه شانس بود بیل از دست داد.
از خودم می پرسم آیا او عاشق من هست؟
مهر خیلی بزرگتر از ماه است.
من متاسفم، اما امکان ندارد.
کودکان روزانه تا بیست برابر بیشتر از بزرگسالان می‌خندند.
من تو را تا ایستگاه قطار همراهی خواهم کرد.
در آن تقاطع چه اتفاقی افتاد؟
فاصله لازم برای توقف یک ماشین معمولی که با سرعت ۸۰ کیلومتر در ساعت حرکت می کند ۵۳ متر است.
لطفا به من کمی مهلت می دهید؟
نخستین جمله را چنان بنویس تا خواننده، مستقل از دومین جمله، خواستار خواندن باشد.
از این جا تکان نخورید.
من یک سرفهٔ خشک دارم.
آیا پدر و مادر شما در خانه بودند؟
اشغال بود.
بخشی از آن زمین مال من است.
من عاشق حلزون‌ها هستم.
تام هنگام طلوع بیدار شد.
اوه! آن کودک گوش او را گاز گرفت!
او وظائف اش را به عنوان یک سیاست مدار انجام داد.
یونان تنها نیست!
چنانچه لازم دارید، می توانید چتری همراه خود ببرید.
شما باید از پدر و مادرتان اطاعت کنید.
آیا؟ و یا؟
او با مرد ملاقات کرد و بعد به خانه بازگشت، به زندگی روزمره عادی و خسته کننده اش.
خر ار ار کرد.
آب نور را منعکس می‌کند.
هنگامی که او گیتار می نوازد، من آرامش پیدا می کنم.
دفعات متعددی با آنجا رفتم.
آنها می‌جنگند تا دارایی‌هایشان را نجات دهند.
سقف خانه قرمز است.
او کلاهش را بر داشت و وارد اتاق شد.
کیک را با آن چاقو ببرید.
تا حد زیادی من با آنچه او گفت، موافقت خواهم نمود.
او اسپانیائی را به‌خوبی حرف می‌زند.
هیچ چیزی راجع به آن نمی دانم.
آیا از این شهر خوش‌تان می‌آید؟
لاک پشت ها بیش از صد میلیون سال است که وجود دارند.
استرالیا از آمریکای جنوبی کوچک تر است.
"فوراً" آقایان چندین ساعت است.
ایده‌هایشان برای ما کاملاً غریب است.
در جستجوی چه جیزی هستید؟
هلن کلر کور و کر بود.
لطفاً شرایط استفاده از خدمات ما را بخوانید.
آموزش قبلی الفبا خیلی کمک می‌کند.
در این دنیا تک و تنها شده‏ام.
این تنها گزینه‌اش است.
آن خانه ای است که در آن متولد شدم.
آن هم یک سیب است.
هر چیزی به وقتش.
هنگام نظافت کلاس، چند دانش‌آموز تریبون را حمل می‌کنند.
خواندن این کتاب دو ساعت طول می کشد.
او مشغول خرید کتاب در کتابفروشی است.
پلاک خودروی شما ناخوانا است.
او درحال زیباترشدن است.
سه بار اندازه بگیر و یک بار ببر.
آدمی را توانایی عشق نیست.
این دارد آب می‌نوشد.
شاید در مقابل او نم توانستم ایستا دگی کنم.
گند زدی تو زندگیم.
اسمت مارکوسه؟
مدتی طولانی بدون دیدار مجدد گذشته است.
عقرب خیلی خطرناک است.
راحت‌ترینِ جا این است.
و حالا؟
بدترین چیز در زمستان برف است.
من نمی‌خواهم بس کنم.
درآمد اسپانیایی‌ها به طرز محسوسی کاهش یافته است.
من به خاطر نتایج انتخابات ناراحتم.
اوه اوه! دستم خیلی درد می کند!
اَهْلِ کُجایی؟
چاقوی شما زنگ زده است.
این یک نامه از معلم قدیمی من است.
او شروع به نواختن آهنگی قدیمی کرد.
امور بسیاری همچنان بدون تغییر باقی مانده اند.
ژاکت سرخ را دوست نمی دارم.
او به سن رأی دادن نرسیده است.
منتظرم.
آب پرتقال می‌نوشم.
او ذاتاً کار گریز است.
اما این چندان مهم نیست.
دستم را رها بکن!
خیلی هوس مسافرت کرده بود
من احساس بد است.
دخترم درنظر دارد در ماه جون ازدواج کند.
من به آن اعتقاد محکم دارم.
او در بازی های المپیک شرکت کرد.
ترس از خطر وحشتناکتر از خود خطر است.
آن مشکل هم‌اکنون مورد بحث است.
حقوق او ده درصد افزایش یافت.
می خواهم از همه چیز راحت شوم.
دیروز ما حرف می زدیم.
شنا شفابخش است.
آینده تاریک می‌نماید.
بچه‌ها و دلقک‌ها حقیقت را می‌گویند.
موضوعی هست که می خواهم با تو در مورد آن صحبت کنم.
سال ها رفت
حدوداً چند ساعت طول می‌کشد تا این کار انجام شود؟
در پاییز پرندگان مهاجر به جنوب پرواز می‌کنند.
آیا هر روز مشغول فراگرفتن هستید؟
آن پارک چقدر از اینجا دور است؟
وقتی امید داشتن را کنار بگذاری، ترسیدن را کنار خواهی گذاشت.
برای زندگی در حومه شهر داشتن اتومبیل غیرقابل اجتناب است.
کمد سمت چپت را باز کن، شیشه های را آنجا خواهی یافت.
زبان نقاشی ایده‌های ماست.
امید کمی داشتم شما را اینجا ببینم.
بیشتر از بسیار، زیاد است.
معدودی از انسانها از مرگ هراس ندارند.
یک پدر می‌تواند ده فرزند را سیر کند، ده فرزند نمی‌توانند یک پدر را سیر کنند.
لطفاً نامت را با مداد بنویس.
دیرتر بهتر از هرگز است.
در فرانسوی او غیرقابل سبقت گرفتن است.
هر چه زمان بیشتری می گذرد، من بیشتر متوجه می شوم که حق با اوست.
زبانت تو را بر ملا می‌کند.
من انرژی را احساس می‌کنم.
باید به همون روش انجام بشه.
مارکس گفت که مارکسیست نیست.
حیوانات از آتش می‌ترسند.
حقیقتاً او می‌تواند به دخترش افتخار کند.
شما باید بروید و موهایتان را کوتاه کنید.
راه هنوز دراز است!
زنگ زدم.
این یک اتفاق نادر است.
بیش از ده پسر بچه به آنجا رفتند.
به آن دود نگاه کنید.
دفعه‌ی آینده زودتر خواهم آمد.
ما به شکار می‌رویم.
او قبول نکرد بیشتر در آن مورد بگوید.
در مورد اشیای آنتیک خبره است.
او پرتقال دوست دارد.
من نامه شما را دریافت نمودم.
باید خیلی سریع عمل می کردی
تغذیهٔ متوازن مهم است.
او اصلاً به پول اهمیت نمی‌دهد.
من در اینجا مدت زیادی زندگی کرده ام.
در این ده‌‌کده همه، دوستان شما را می‌شناسند.
تو بچّگیش پسر شرّی بود.
این نوع دانش تخصصی هیچ ربطی به زندگی روزمره ندارد.
آن فاکتور را به حسابم بگذارید.
چرا این کار را می خواهی؟
هر فرصتی را که به او به بهبود وجود دارد؟
به خدا توکل کن - اما شترت را ببند.
آن برف در طول شب تمامی شهر را پوشاند.
آن آسانسور فقط برای بار است.
آیا امروز هوا ابری است؟
راه‌های بین مختلفی برای نشان دادن این که چیزی شایعه است، وجود دارد.
فقط صبر کن، عنقریب تو هم می‌آرمی.
مجسمه آزادی، سمبل آمریکا است.
ما هم‌اتاقی بودیم.
آیا فردا جلوی اپرا منتظرت باشم؟
پس همه وقت چه کردید؟
ما مخالفتی با عضو شدن شما در باشگاه‌مان نداریم.
دزدان دریایی یک کشتی تجاری را توقیف کردند.
همه چیز «اما» و «اگر» خود را دارد.
آیا شما اسپرانتو را حرف می‌زنید؟
جنگجو، شجاعانه در چهره مرگ نگریست.
شما او را با آن توضیح تسکین نمی‌دهید.
آلیس واقعی بود، اما سرزمین عجایب ساختهٔ خیال بود.
نه این، نه چیزی دیگر.
پسر او استعداد موسیقی دارد.
لازم است، که قول‌تان را به‌تان یادآوری کنم.
هیچ سخنرانی به اندازهٔ کافی کوتاه، نمی‌تواند کاملاً بد باشد.
چشم از دیدن سیر نمی شد.
هرچه از ماه تا به ماهی هست، هیچ از خود جدا نمی‌دانم.
من به یک انبر و یک پیچ نیاز دارم.
او با نویسندگی امرار معاش می‌کند.
گیاه خواری هستم.
خوشبخت نخواهم بود، ولی خود را نخواهم کشت.
تام به اندازه ای که دلش میخواهد به سینما نمیرود.
من دانشجو هستم.
او پیشنهاد کرد یک سور بدهد.
هیچ‌وقت نمی‌توان بی‌طرف بود. حتی ساکت بودن یک نظر است.
من همیشه با تو خواهم بود.
من کتاب را می‌نویسم.
عقل بی‌رحم است، قلب بهتر است.
اگر جای من بودید، چه‌کار می‌کردید.
دستکاری برق بدون ملاحظه خطرناک است.
تام به قدری جذب کارش شده بود که یادش می‌رفت غذا بخورد.
ما در هر انگشت یک ناخن داریم.
من به یک ساک احتیاج دارم. آیا می‌توانید یکی به من امانت دهید؟
ژاپن اکنون باید آن نقش را بر عهده بگیرد.
او عادت دارد صبح زود برخیزد.
همه چیز به خوبی تمام شد.
انسان تنها موجود روی زمین است که باید از او ترسید. (لورنس)
آن اولین سوالی بود، که از او پرسیدم.
یک آیینهٔ شکسته بدیمنی می‌آورد.
تولد به نوعی، آغاز مرگ است.
او با پا در می زد.
او از هفتهٔ قبل غایب است.
الآن یک لحظه نفس نکشید.
او بسیار شکیبا بود.
هوا به‌اندازه‌ی کافی برای آوریل سرد است.
هوای نیویورک چطور است؟
من اشتباهی نکرده ام.
دروغگو و دزد زیر یک سقف سکونت دارند.
آنها به بالش تکیه داده‌بودند.
این تصادف محض بود.
پدرم هفته آینده به خارج از کشور خواهد رفت.
اسبت را به من نشان بده و من به تو می‌گویم که هستی.
برای درس‌خواندن او بیش از حد خسته است.
من به جادو باور ندارم.
ما با کمال میل شب را در اینجا خواهیم ماند.
در حال حاضر در استخدام نیستم.
آن نقطه ها بر روی کارت بیانگر چه چیزی هستند؟
یک فنجان قهوه سردردم را تسکین می دهد.
اتحاد قدرت میاره.
هیچ جامعه ای بدون امنیت و صلح نمی تواند توسعه یابد، در صورتی که مردمان کشوری محکوم به فقر باشند، آن کشور امن نخواهد بود و در صورتی که حقوق اولیه اعضای یک ملت تحت 
تام آدم خوبی است.
من به مدرسه می‌روم.
من به بهانه‌های بی اساسش اعتقاد ندارم.
من واقعاً قرمز را دوست دارم.
سارتر یک جامعه‌شناس شاخص بود.
می‌ترسم، که شما را ناراحت کرده باشم.
آیا نام این گل را می‌دانی؟
چه چیزی خریدید؟
گوزن‌ها شاخ دارند.
علی می‌خواست از طریق رقابت ناسالم، خودش را بین افراد کلاس مطرح کند.
یک آدم متکبر مانند تو هرگز ندیده‌ام.
کدام بزرگ تر است، خورشید یا زمین؟
پس از آذرخش تندر آمد.
شما حافظه‌ی خوبی دارید.
ما محاصره شدیم!
انقلاب آتشیست که از آن بعضی می‌سوزند و بعضی آش خود را می‌پزند.
عبور ممنوع!
هیچ استثنائی بر این قاعده وجود ندارد.
آن طوفان سهمگین شد.
بزرگترین فرودگاه دنیا کجا قرار دارد؟
آنها افراد متدین هستند.
جلوی ایستگاه به یک دوست قدیمی برخورد کردم.
یه نوک پا پیش من اومد.
این بچهٔ کیست؟
آن همایش سر ساعت پنج تمام شد.
من خانه را تعمیر می‌کنم.
این سیاست مدار علیه این تصمیم ایستاد.
این بهترین فصل است.
هیچگاه زندگی یکسان نمی ماند.
بچه‌های خوب مشتاقانه یاد می‌گیرند.
سخن‌رانی‌های کن همیشه برای من خوش‌آیند است.
ناگهان قطرات درشت باران از آسمان تیره شروع به باریدن کردند.
میخواهم کره جنوبی را ببینم.
چشمان شیواتر از دهان هستند.
طبل را نزن. طبل زن را بزن.
یک پیر یک درخت است که نه دیگر میوه دارد نه برگ، اما هنوز به زمین چسبیده است.
تام رختاشو مرتّب کرد.
پس از اعتراف فراموشی می‌آید.
ما پی بردیم که همه دروغ بود.
به حرف من گوش کن.
حق با شماست.
در پاییز برگ‌ها می‌ریزند.
پیش از اینکه یک خانه بخریو از همسایگان مطلع شو.
من نمی دانم درجنگ جهانی سوم چه اسلحه هایی بکار می رود اما می دانم که در جنگ جهانی چهارم سلاح های جنگ چوب و سنگ خواهد بود
قول و پایبندی دوگانه هستند.
او هنرپیشه‌ی معروفی شد.
آنکه آدم را بدن دید او رمید / و آنکه نور مؤتمن دید او خمید.
او دید که آن مرد شیشه را شکست.
گازوئیل بصورت لیتری فروخته می شود.
هیچ کس نخواهد دانست.
افراد چاق عموماً زیاد عرق می‌کنند.
اینها را می‌توان به چهار ردهٔ بزرگ تقسیم کرد.
ما ده دقیقه بعد ناهار خواهیم خورد.
من به شما یک میلیون بار گفتم اغراق نکنید.
قیمت‌ها بالاست امروز.
آن بازی بسیار طولانی بالاخره تمام شد.
می‌خواهی به تو فحش یاد دهم؟
نمی‌توانی آن را با خود ببری.
ساعت را از پنجره پرتاب کن تا ببینی زمان چگونه پرواز می‌کند.
آسمان‌خراش در مرکز شهر قرار دارد.
در ماه نخست باید مخارجم را پائین بیاورم.
امید آنجا پایان می‌یابد که استدلال آغاز می‌شود.
آن ارائه تقریباً به‌اتمام رسید.
فوراً باید به تعطیلات بروم.
من نمی توانم خواسته او را انجام دهم.
شاید مرا به خاطر نیاوری، ولی من تو را به یاد دارم.
من دیگه مجله امروز را خواندم.
نزدیک‌ترین کتاب‌خانه کجاست؟
یک دانا از دشمنانش بهتر استفاده می‌کند تا یک نادان از دوستانش.
این جوانان سرباز وظیفه هستند.
او بجای کره از مارگارین استفاده کرد.
عشق زیبایی روح است.
از صبح تا به حال باران می آید.
خواندن گاهی یک روش عالی برای اجتناب از تفکر است.
این خانه جدید شکل زیبائی دارد.
او بد خلق بود.
شصت دقیقه یک ساعت است، و یک دقیقه از شصت ثانیه تشکیل می‌شود.
فرد نزدیکت را مانند خودت دوست داشته باش.
الان حس و حالش رو ندارم.
وزیر برای یک راه حل جامع و صحیح این مسأله صحبت کرد.
شهر خود را دوست دارم.
عشق معجزه تمدن است.
Penology کیفرشناسی
خانه ای که سقفش سبز است، خانه من است.
هر وقت این ترانه را می شنوم به یاد کودکی ام می افتم.
تا جائی که من می‌دانم او انسان صادقی است.
این اتوبوس برای 50 نفر است.
من اسم آن را از یاد بردم.
من دوستی دارم که پدرش پیانیست مشهوری است.
می خواهم چیزی کمی سرد بنوشم.
یک سیاستمدار دلال قول است.
او با زحمت زیاد کار می‌کند، با این هدف که در خارج از کشور درس بخواند.
دلیلی برای ترسیدن نیست.
قبل از انتخاب راه، تأمل کن.
آیا به یاد دارید، که او چه گفت؟
آیا شما بیدار هستید؟
می‌گویند این مجسمهٔ کوچک از طلای ناب است.
برای چه ما زیاد کار می‌کنیم؟
آنکه سؤال نکند، هیچ پاسخی دریافت نمی‌کند.
تا زمانی که آنجا می مانید، خوش بگذرانید.
آخرین بار توی پارکینگ دیدمش.
می خواهم فردا تنیس بازی کنم.
معلم خوب کسی است که کاری می‌کند تا به تدریج نیاز به او کم شود.
من برای روشن کردن جاهای تاریک از یک چراغ قوه استفاده می‌کنم.
دیشب هیچ کاری نکردم. فقط روی کاناپه وِلو ماندم.
او هرگز از دستمال کاغذی استفاده نمی کند. شما می دانید، او یک مراقب محیط زیست است.
تام خواهر ندارد.
همه چیز در دست خداست.
به نظرت ، اين کار محترمانه اي است که با هديه دادن گل و اين جور چيزها به مردم، به نوعي رشوه بدهی و به قولی نمک گيرشان کنی تا بگذارند هر کاری دلت مي خواهد بکنی؟
هوا سرد می شود.
سر و صدا حواسمو پرت میکنه.
دوست دارم دوباره جوان باشم.
عشق با قاطعیت تمام به حضورش ادامه خواهد داد. خدا، خداوند جاودانه، عشق است.جمله ای از پائولو کوئیلو
تام پیچ ها را سِفت کرد.
تو بایستی نصیحت او را می‌پذیرفتی.
عقل سالم در بدن سالم است.
تام دار و ندارش را فروخت و به استرالیا نقل مکان کرد.
گریپ فروت را بیشتر از پرتقال دوست دارم.
هیچ چیز سیاهتر از یک سیاهچاله نیست.
بدرودها همیشه غم‌انگیز هستند.
این سند حاوی امضای او بود.
من در حا حاضر به عنوان یک متصدی بار در حال کار هستم.
سوالات او اطلاعات زیادی را درموردش به من می دهد.
بالاخره حقیقت خود را نشان خواهد داد.
او جشنی باشکوه برگذار کرد.
بهترین سلاح علیه یک دشمن، دشمن دیگر است.
گربهٔ ساکت موش را گرفت.
او همیشه آنطور رفتار می کند.
معلم تست ها را توزیع کرد.
من نور شمع را دوست دارم.
زنده باد اوکراین.
مری دلیل خوبی برای تماس گرفتن دارد.
من این جا هستم
آمد زیر ابروشو برداره، چشمش را کور کرد.
او کتابی راحع به چین نوشت.
او به گربه شیر داد.
توضیح او قانع‌کننده نیست.
آن دختر کوچولو قادر به سوار شدن به دوچرخه نیست.
مجدداً خود را آرام احساس کردم.
او برای مادرش نامه مینویسه.
کلم را می‌توان خام خورد.
دوست مطمئن در بدبختی شناخته خواهد شد.
او نگران مادرش است.
آغاز خوب، نصف بردن!
او خیلی صبور بود.
هرگز گمان نمی کردم که در اینجا هتلی به این زیبایی وجود داشته باشد.
عنوان این نمایشنامه، اوتللو است.
اين جمله چه معنايي دارد
اینقدر تند راه نروید.
هفته‌ی قبل دوستمان به شهری کوچک سفر کرد.
او انتظار دارد با تحصیل پرتلاش موفق به به‌دست آوردن بورس شود.
برج توکیو را می‌توانستم در دوردست ببینم.
این مترجم به پنج زبان مسلط است.
پاییز افسرده‌ترین دورهٔ سال است.
بعد از ظهر به خیر.
می خواهم برای قدم زدن بروم .
کل از مجموع اجزائش بزرگتر است.
عاقبت گرگ‌زاده گرگ شود// گرچه با آدمی بزرگ شود
برای دفاع از خودم باید دروغ بگویم.
آن کشتی غرق خواهد شد!
یک عقاب پیر قوی‌تر از یک کلاغ جوان است.
بزک نمیر بهار میاد// کنبزه با خیار میاد.
گفتار می‌رود، نوشتار می‌ماند.
پسرت تقریبا کپی پدرت است.
ان پسر را نکاه کن.
من نمی توانم نام او را به یاد آورم.
کسی که سکوتت را نمی‌فهمد، حرفت را هم نمی‌فهمد.
نوشتن یک شعر بد آسانتر از فهمیدن یک شعر خوب است.
من همین حالا بازگشتم.
یک صندلی چوبی کمی نارنجی نزدیک درختِ نزدیک چایخانه است.
این رمان کی منتشر شد؟
برای کمک کردن، من هر کاری که قادر باشم را انجام خواهم داد.
قضات باید دو گوش یکسان داشته باشند.
مادربزرگم به تدریج فراموشکار و نحیف می شد.
اگر نمی توانی شکستشان دهی، به آنها بپیوند.
آن به ترجمه ماشینی شباهت دارد.
فقط روح باید دربارهٔ ارزشهای روحی تصمیم بگیرد.
به چه کاری مشغولید؟
دو نوع عابر پیاده وجود دارد، فرزها و مرده‌ها.
آنچه سریع گرم می‌شود، زود سرد می‌شود.
هر دوی شما اشتباه می کنید - شما و برادر شما.
وفتی یک درخت خم شدن را می‌فهمد، هرگز در باد شکسته نمی‌شود.
تام ادّعا کرد که نمی‌دانسته خانه‌ی ساحلی اش برای فعالیت‌های غیرقانونی استفاده می‌شده است.
من هرگز ناخن هایم را شب کوتاه نمی کنم.
عقابها بدون حرکت بالهایشان می‌توانند پرواز کنند.
افسون باطل شد و خوک دوباره تبدیل به یک انسان شد.
در سال 1948، دولتی یهودی تاسیس گردید.
آنطور که او می خندد را دوست ندارم.
خانه اش یک قدم از مدرسه اش فاصله دارد.
او درآمد خوبی دارد.
فرزند کفشگر همیشه پا پتی است.
او موهایش را با حوله خشک کرده است.
شوخی یک موضوع جدی است.
دوستی واقعی ابدی میشود.
چه کسی برای اولین بار به قله اورست رسید؟
چه کسی صدراعظم آهنین نامیده می‌شد؟
اون مثل آب خوردن پول خرج می‌کنه.
برای گرفتن گاو، شاخ‌هایش را بگیرید.
منو دست انداختی؟!
نه بابا!
من برای آبیاری گلها به پدرم کمک کردم.
من ناخواسته دروغ گفتم.
دشمن دشمن من – دوست من است.
او زیر درخت خوابیده بود.
اگر نیمی از آرزوهایمان محقق می‌شدند، نگرانی‌هایمان دو برابر می‌شدند.
من دوستانم را برای صرف غذا دعوت کردم.
او مثل یک راهب زندگی میکند.
هذلولی یک مقطع مخروطی است.
بر روی احساسات او پا می‌گذاشت.
اسم او را از یاد بردم.
هوا در نیویورک چگونه است؟
هنگامی که دولت ارز را کم ارزش می‌کند تا به همهٔ طلبکاران خیانت کند، شما این فرایند را محترمانه «تورم» می‌نامید.
من همیشه در کودکی زود برمی خواستم.
سفر کردن یعنی در یک لحظه متولد شدن و مردن.
پیش از آن که با چیزی که هستید به صلح برسید، هرگز از چیزهائی که دارید، راضی نخواهید شد.
باید از اینجا بروی.
من دارم چای می‌نوشم.
من او را به ندرت می بینم.
من مطالعه دربارهٔ گیاهان خوراکی که بومی محلتان هستند را توصیه می‌کنم.
من واقعاً دوست داشتم بیایم، اما می ترسم بیش از حد مشغله داشته باشم.
بدبختی بدون حسادت است.
او صدها کتاب دارد.
متاسفانه او بیمار است.
همین الآن نااومی کارش را تمام کرد.
دیروز هوا آلودگی کمتری داشت.
من ناشناوایم.
جمله ساده در دستور زبان فارسی شامل یک فاعل و یک فعل است.
با داشتن یک بچه، او تمام‌وقت در بیرون از خانه کار می‌کند؟!
یک دولتمرد یک سیاستمدار است که از ده یا پانزده سال قبل مرده است.
اجازه بدهید طلب پوزش بکنم.
آنها او را برای ریاست انتخاب کردند.
آن مشکل از چیزی که به‌نظر می‌آید سخت‌تر نیست.
برنج در بخش‌های مختلف جهان کشت می‌شود.
آیا می‌توانی این چکیده را به عربی ترجمه کنی؟
کسی که بخواهد بخواند، همیشه یک آواز پیدا می‌کند.
نپتون هشتمین سیاره در منظومه‌ی شمسی ما است.
این جمله نیاز به تصحیح دارد.
این را باور میکنند.
او می تواندبه قدر کافی خوب مطالعه کند.
سحرگاه پرندگان آواز سر می دهند.
لطفاً تا وقتی بر می‌گردم، اینجا بمانید.
پرواز به آن جزیره 100 دلار برای‌تان هزینه دارد.
از هیچ چیز پشیمان نشدن آغاز دانایی است.
امروز برنج با مرغ سرخ شده خواهیم خورد.
هیچ وقت تهران بودی؟
برای من تفاوتی نمی‌کند چه اتفاقی بیافتد.
من آن فیلم را دیده ام.
صدای عمل رساتر از حرف است.
شب قبل یک نامه نوشتم.
دوست داشتم یک حساب پسنداز باز کنم.
قهرمان این مجموعه یک حیوان است.
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق می‌زد.
احساسم این است که یک چیزی کم می باشد.
او هیچ‌چیزی بر زبان نراند.
شیر نوشیدنی طبیعی غنی ای است.
او پشیمان بود از اینکه به سراغ موسیقی نرفته است.
سوالات فراوانی برای پاسخ دادن دارم.
منطق یک روش اصولی برای رسیدن به یک نتیجه‌گیری بد با اعتماد کامل است.
بی‌خیال شدن را بیاموز، این کلید خوشبختی است.
چندین بنفشه در باغچه‌اش روییدند.
بهترین آرزوهای مرا به خانواده‌تان ابلاغ فرمائید.
بدی را در سنگ می‌نویسند، خوبی را در گرد.
آن پیرمرد زندگی اش را با مستمری اش می گذراند.
ویرایشگر متن
امروز حتماً تلفن همراه تان را به همراه خود داشته باشید، شاید احتیاج پیدا کنم با شما صحبت کنم.
دارم یک نامه می‌خوانم.
امتحانت، چطور بود؟
لطفاً راجع به آن مسئله صحبت نکنید.
او دارد برای امتحان آماده می شود.
واضح است که آن مهم ترین نکته است.
برای ساختن پول نیازی نیست انرا بخواهی.
من گوشت نمی‌خورم.
از پنجره به بیرون نگاه کنید.
تو باید قدری استراحت کنی
امروز او خوش اخلاق است.
من دوست دارم در آن فروشگاه تجاری خرید کنم.
سوال کردن همیشه به زحمتش می‌ارزد، اما جواب دادن همیشه اینطور نیست.
آن اسب دارد اصطبل را بو می کند.
سیل ۱۳۴۲ بزرگترین سیلاب در تاریخ اروپای مرکزی بود.
مهارت ضعیف خواندنش سنگ پای پیشرفتش در کلاس است.
من هیچ محل اسکانی برای شب ندارم.
لطفاً این میز را برایمان رزرو کن.
آن واژه‌نامه‌ی من است.
می خواستم یک سوال ازت بپرسم توی جلسه ولی یادم رفت.
آن طور که می‌گویند، او ثروتمندترین مرد دنیا است.
انسان باید یاد بگیرد. فقط خرها خرخوانی می‌کنند.
آن پاسخ غلط ارزیابی شد.
بهتر است با دوستان در زنجیر بود تا با بیگانگان در باغ.
آیا تو یک میز را در رستوران رزرو کردی؟
ابله!
ما معمولاً پس از غذا چای می‌نوشیم.
مسیر مهمتر از مقصد است.
حتی نشانی از اینکه آن شهر کجا بوده، نمانده است.
معذرت.
ریش من سریع رشد می‌کند.
آیا زمین تنیس در اطراف اینجا هست؟
ما را در کسب خوبی و درستی و رسیدن به آیندهای بهتر و پیشرفته تر یاری فرما.
سبزی‌ را در صافی بگذار.
مایکل نامی مردانه است، ولی میشل یک نام زنانه است.
من همیشه برای بقا جنگیده‌ام.
ما می خواهیم این تابستان به خارج سفر کنیم.
هوای زمستان امسال خیلی سرد است.
ساختمان های قدیمی مشهور زیادی در کیوتو است.
ماه در دریاچه منعکس شده بود.
تردید آغاز دانایی است.
باید چیزها را آنقدر عمیق دید تا ساده شوند.
آیا شما سوزن خیاطی دارید؟
من کمی سردرد دارم.
اینها مدادهای من هستند.
چرا دن خودش رو کشت؟
یک دفعه باران شروع به باریدن کرد.
من متاهل شده ام.
باد می وزد و میوه می داند اکنون وقت افتادن است.
چکش و داس یک سمبل کمونیسم است.
بله، وقت خانه رفتن است.
هر چه نپاید، دلبستگی را نشاید.
این کتاب راجع به پادشاهی است که سلطنت خود را از دست داد.
او دست او را قاپید.
باید از این فرصت استفاده کنی.
چکمه‌های سربازان در گل گیر کردند.
رمضان ماه قرآن است.
خر و سوارش متفاوت فکر می‌کنند.
اکنون یا باید پیروز شویم یا بمیریم.
باید بروم، دیگر ماندن جایز نیست.
آن کنسرت آدم‌های بسیاری را به‌سوی خود جذب کرد.
مزد هر مرد به میزان شعور است و خرد.
زمانی که 18 ساله بود به توکیو آمد.
همه‌ی آنها یک‌اندازه هستند.
خانه را تمیز کرد.
هیچ چیزی به اندازه ی غذایی که درست می کنی خوشمزه نیست.
او را عصبانی کردم.
حدود ساعت شش با اتومبیل شما را برخواهم داشت.
تام از راندن ماشین ماری احساس راحتی نمی کرد.
چه گل قشنگی!
او از راز وحشتناک اش خلاص شد.
"داستان؟" زن پرسید. "چه می خواهی بگوئی؟"
آیا می توانم بلیط تان را ببینم؟
او بامداد آمد.
آیا می‌توانم یک رسید دریافت کنم؟
روباه نمی‌تواند دم خود را پنهان کند.
برون ماندن آسانتر از برون شدن است.
زمان سریع می گذرد.
من مترجم هستم
او تکه‌ای از گوشت را کند.
در اروپا مدارس در ماه سپتامبر آغاز می گردند.
او موسیقی را خیلی دوست دارد.
باید از حقوقمان دفاع کنیم.
هیچ نگو، مگر اینکه از تو سؤال کنند.
بعد از اینکه کودک تنها گذاشته شد، شروع به گریه کردن نمود.
او تشنه بود.
پیری بیرحم است.
چه چیزی در دستت داری؟
همه آنچه به نظر می‌رسی را می‌بیند. فقط معدودی آنچه هستی را حس می‌کنند.
من تام را متقاعد کردم که آن کار را انجام دهد.
از کدامیک بیشتر خوشتان می‌آید، موسیقی راک یا موسیقی کلاسیک؟
آنها یک تخت اضافی دارند.
صندلی از چوب درست شده است.
خیلی خیلی وقت پیش، پیرمردی در یک ده زندگی می کرد.
بهای آن چقدر است؟
همینکه او را ببینم، خبر را به او خواهم گفت.
فارسی سخت نیست.
این جمله فاقد اشتباهات گرامری است.
کتابها و دوستان را باید کمترشان و خوبشان را داشت.
به جای مربا، عسل جایگزین می‌کنم.
امیدوارم قرض تان را فردا پس دهم.
من یک ترفند نو یاد گرفتم.
اسب در آخور است.
آدم باید از اشتباه‌های خودش درس بگیرد.
فردای ما متفاوت خواهد بود، اگر ما امروز تغییر کنیم.
او اصرار دارد بازی دیگری بکند.
انها شطرنج بازی می کنند.
هرچند او مسن است، ذهن اش جوان است.
آیا قاب این نقاشی را می‌پسندی؟
من باید، قبل از هر چیز، از شما پوزش بخواهم.
پیاده رفتم آن‌سوی خیابان.
من منتظر بودم تا بسته ی پستی ام برسد.
آیا چیزی برای نوشیدن می خواهی؟
خانهٔ بدون کودک مانند باغ بدون گل است.
نان با آب خوردن بهتر از زندگی با یک زن بدجنس است.
او خودش را لوس کرده است.
ماسهٔ پلاژ سفید بود.
من به دنبال کلمات مناسب بودم.
آیا تام تا کنون ازدواج کرده است؟
گاومیش هندی شاخهای بزرگی دارد.
من چیزی برای اضافه کردن ندارم.
او مس را آب می‌کند.
تازه الآن معنی واقعی حرف همیشگی او را دریافتم.
شما نمی‌دانید آن بطری کدر کوچک حاوی چیست.
به جای گپ زدن کار کن!
البته اصل آن جمله از زبان اسپانیائی منشاء می‌گیرد.
دوازده ساعت را در آن قطار گذراندم.
امتحانی که او در هفته گذشته داشت، خیلی مشکل بود.
آنها در راه هستند.
حکایت دل‌آزاری بود.
پس از این اتفاق نظر خود را دربارهٔ او اصلاح کردم.
یک طوری رفتار می کرد انگار که مسئولیتش با اون بود.
این سایت واقعا بزرگ است!
مسئولیت نمی‌تواند تقسیم شود، بلکه باید مشترکاً به عهده گرفته شود.
اگر می‌خواهید چیزی درست انجام شود، باید خود آن را انجام دهید.
لطفاً بازدمت را نگه دار.
چقدر باید انعام دهم؟
این پول کیست؟
به هر حال، من نظرم را عوض نخواهم کرد.
آن پروفسور متخصص شکسپیر است.
آن جعبه بسته و خالی بود.
بیشتر انسان‌ها آمادهٔ آموختن هستند، اما فقط معدودی از آنها می‌گذارند آموزش یابند.
مهم نیست کجا هستی، بلکه این است که آنجا که هستی چه می‌کنی.
هر چه درخت بلندتر، سقوط هم سنگین‌تر.
دست یوهان تمیز است.
گربه‌ها آب‌ترس هستند.
طوفان اغلب بین مه و اکتبر رخ می‌دهد.
زمین یکی از سیارات است
نمی‌توان گذشته را محو کرد.
طرح من رد شد.
نام کامل تو چیست؟
او گفت که گرسنه است.
با یک شکوفه بهار نمی‌آید.
آیا می‌توانی شیء را توصیف کنی؟
حلقهٔ ازدواجم توسط یک زرگر ماهر ساخته شد.
انها از روی طمع این کار را کردند.
کاری که دوست داریم تنها چیزی است که می‌تواند ما را با زندگی آشتی دهد.
به این کوه بنگر.
اگر چیز دوستانه ای برای گفتن نداری،پس هیچ چیز نگو/لال شو!
تناوب بین مد و جزر، جزر و مد نامیده می‌شود.
ما هر شنبه فوتبال بازی می کنیم.
این فایل حاوی 10 اسلاید است.
صدای ما به هیچ جا نمی رسد.
تو اغراق کردی.
درخت های فراوانی سقوط کردند.
شاه باید کناره‌گیری کند.
شهرهای آمریکا از نظر جمعیتی به متراکمی اروپا نیستند.
هر کسی از دیگری یاد می‌گیرد.
تا کنون هیچکسی موفق نشده است به قله آن کوه برسد.
می خواهم وقتی بزرگ شدم شاه شوم.
مارگزیده از ریسمان سیاه و سفید می‌ترسد.
زمانی طولانی از آخرین باری که شما را دیدم می گذرد.
شهر ارزش دیدن دارد.
امروز دیگر از تو چیزی نخواهم خواست.
فردا می بينمت.
از یک گاو دو پوست نمی‌کنند.
الآن، لطفاً مرا ببخشید.
من نمی‌توانم آنقدر سریع حرف بزنم.
من سکوت او را به رضایت تعبیر می کنم.
برای نصیجت شما احترام زیادی قائل ام.
آنها تلاش می‌کنند قیمتها را پایین نگه دارند.
در خنده دلقک‌ها شناخته می‌شوند.
سؤال خودش در اصل غلط است.
هر کسی، کاری را می کند که می خواهد.
سلام، حالتان چطور است؟
وای بر کسی، که باید دور از پدر و مادرش زندگی کند.
خوک تقصیری ندارد که گردنش کوتاهتر از گردن زرافه است.
یک راننده ماشین یک خلبان است که در ارتفاع پایین پرواز می‌کند.
هر جا فاقد مصالحه است، قوانین مشت حکمفرمایی می‌کنند.
او عاشق گل هاست.
او آهسته راه رفت تا سُر نخورَد.
در ریاضیات عشق، یک به علاوهٔ یک، همه چیز است، در حالی که دو منهای یک هیچ است.
انسانی را که تمایل بیمارگون به کار داشته باشد، مجنون کار می‌نامند.
از من اجازه خواست که از تلفن استفاده کنه.
من دیگر به این نکته رسیده ام، که: حتی زمانی که راجع به جیزی اطمینان دارم، همچنان احتمال اشتباه کردن هست.
زیاد تماشا کردن تلویزیون، ریسک چاقی را افزایش می دهد.
در طراحی پیتر هرگز نمی‌بایست به آن دحتر کمک کند.
درِ انديشه ببستم ،قلمِ وهم شكستم ....كه تو زيباتر از آني كه كنم وصف و بيانت
اقیانوس را ستایش کن، اما بر روی خشکی بمان.
او پس از چند روز بر می گردد.
زمانهای خوشی انسانها، ورقهای سفید در کتاب تاریخ هستند.
ما فکر می کنیک که ثلاش زیاد علت موفقیت او بود.
او به نظر خیلی خسته می آید، اینطور نیست؟
با آگاهی تردید افزوده می‌شود.
ما خوشبختی را می‌جوییم، و بدبختی ما را می‌جوید.
او سبب مشکلات زیادی برای من شد.
سفر کردن به گذشته مسئله ای غیر ممکن تلقی شده است.
آن ماشین باید با سوخت تغذیه شود.
ممنونم از اینکه بالاخره به من توضیح دادید چرا مردم من را احمق فرض می گیرند.
امروز عصر واقعاً به خودم خوش گذراندم.
خاله‌ام طوری با من رفتار می‌کند، که انگاری من یک بچه هستم.
او با افراد فوق خودش با احترام عمل می کند.
پرده‌ی اتاق را کنار زد.
از چه چیز او خوش تان می آید؟
کس نخارد پشت من جز ناخن انگشت من.
تام بچهٔ نسبتاً باهوشی است.
جک مورد خنده همه آن پسرها قرار گرفته بود.
او در کارزار مرد.
اینجا چراغی روشن است.
آن بخش رودخانه زیباترین قسمت آن است.
بند کفش ات را ببند.
تو این کار را دوباره انجام دادی.
قلب یک انسان تقریباً به بزرگی مشتش است.
او از یک روستای پرت از شمال سوئد می‌آید.
نام آن هتل چه بود؟ یادم نمی آید.
تام یک سرهنگ بازنشسته است.
جوجه تیغی همه چیز خور است.
ببخشای که من تو را با نام کوچک می‌خوانم.
مهم نیست که کِی می‌آیی.
او بدون گواهینامه رانندگی می‌کند.
من دیگر چهره ی مادر بزرگم را از یاد برده‌ام.
مزه ها اختلاف دارند.
کشاورزان در مزرعه کار می کنند.
برادم جک 14-ساله است.
به طور باورنکردنی ای در طول 2 ساعت به خوبی صحبت کرد.
او کردی صحبت می کند.
من نیز چای می‌نوشم.
عمارت جدید تئاتر بسیار با شکوه به نظر می‌رسد.
کلاغها پرندگان باهوشی هستند.
جمعیت این کشور در حال کم شدن است.
افلاطون معتقد بود دنیا از مثلثها تشکیل شده است.
آن اتوبوس امروز می بایست می آمد.
نمی‌توانستید درستش کنید اگر تلاش می‌کردید.
سوال این است آیا او به موقع خواهد آمد؟
لطفاً مرا بغل کنید.
تام آن را به خاطر یک دلیل موجه انجام می‌دهد.
تقریباً همه چیز آسان‌تر آغاز می‌شود تا پایان یابد.
مطما لوسی خواهد امد
لطفا قبل از آنکه به بیرون بروی در را قفل کن.
آن پارک از خانه ما خیلی دور است.
به گرده آلرژی دارم.
چه صبح روشنی در پیش است.
آیا برای‌تان روشن است که او چقدر زیاد شما را دوست دارد؟
آیا دندان‌های‌تان را خوب تمیز می‌کنید؟
آیا می توانم اسم تان را بپرسم؟
دریا آرام است.
افرادی که شبیه هم هستند دور هم جمع می‌شوند.
تصادف نزدیک چهار راه اتفاق فتاد.
آن سخن‌رانی سر ساعت 8 شروع خواهد شد.
من از حضور او آگاهی نداشتم.
او کی متولد شده است؟
تعیین فاصله دشوار است.
این چشم‌ها برای نگاه کردن و دیدن است.
چقدر خوب است هنگامی، که انسان در انتظار چیزی خوشایند است.
ایکر کاسیاس بهترین دروازه‌بان جهان است.
سریع میز را تمیز کن.
بنظر میرسه کسی خونه نیست.
حسادت صورت صادقانهٔ تحسین است.
آیا دوست دارید چیزی به آنچه گفتم، اضافه کنید؟
وقتی یک فیلسوف به من جواب می‌دهد، دیگر سؤالم را نمی‌فهمم.
اینترنت همه چیز را دگرگون کرد.
او رویائی کامل است.
آیا اخیراً شکم‌تان چاق‌تر شده است؟
این کار آسان نیست.
دست از رفتار بچه گانه ات بردار.
ژاکت قرمز را دوست بمی دارم.
شما این اتفتق را بیش از حد بزرگ ارزیابی می کنید.
حق برخورداری از کار شایسته، حقی است که همگان باید از آن بهره مند باشند.
یوهان را در کتاب‌خانه دیدم.
دسترسی به تله سیژ مخصوص اسکی بازان است.
بگذارید در سایهٔ این درخت بنشینیم.
من در سال 1972 به دنیا آمده ام.
بخت از دربهای بسته وارد نمی‌شود.
او با آسیاب‌های بادی می‌جنگد.
شما باید در تقاطع این خیابان مراقب باشید.
او از هر نظر فریب‌کار است.
عشق، هنوز وجود دارد.
میخوای در مورد سومو بدونی؟ اون یه قهرمانه. حتی اگر همه ما شش نفر همزمان بهش حمله کنیم، می بازیم بهش. اگر یه ضربه بهت بزنه، گردنت میشکنه. اگر می نشست روت، میمردی. 
من از مرگ نمی ترسم.
آیا معمولاً در تخت مطالعه می‌کنی؟
دنبال اسم یک آهنگ می گردم. یکمش رو بخون. این جوریه دین دینگ دینگ
من زود می‌خوابم.
در سی سال گذشته این خشک ترین ماه ژوئن بوده است.
آن نقاشی طوفان در دریا را نشان می‌دهد.
بخشیدن یعنی به دیگری چیزی دهیم که خود دوست داریم آن را داشته باشیم.
شرایط زندگی سخت بودند.
ریاضیات زبانی است که خداوند با آن دنیا را خلق کرد.
پس از آنکه به آن اندیشید تصمیم گرفت نرود.
هوا از دیروز دیگر سرد است.
جنگ برنده شد، اما صلح نه.
هیچ سودی بدون ضرر نیست.
نبوغ، نکته بینی و روح یک ملت در ضرب المثل‌هایش ظاهر می‌شوند.
آن کتاب‌خانه در سمت راست است.
برف را دوست دارم.
این بااهمیت ترین چیز است.
تام محتملاً اندکی سال از ماری پیرتر است.
تمساح یک حیوان محافظت شده است.
تقریباً همهٔ حاضرین خانم بودند.
آیا از مرگ می ترسی؟
فرودگاه به دلیل مه بسته شد.
آنها کی به آلمان مهاجرت کردند؟
من می خواهم در آسایش زندگی کنم.
شما هیچگاه از امروز لذت نمی برید، یا غم دیروز را می خورید، یا نگران فردائید!
زندگی یک تراژدیست برای آنان که احساس می‌کنند و یک کمدیست برای آنان که فکر می‌کنند.
من بهترین مادر دنیا رو دارم.
ژانویه، فوریه، مارس، آوریل، مه، ژوئن، ژوئیه، اوت، سپتامبر، اکتبر، نوامبر و دسامبر، دوازده ماه سال هستند.
من بیش از حد دیر برای گوش کردن سخنرانی او رسیدم.
خریدار نیامد.
آیا آن محبوبیت دارد؟
دائم مزاحم نشو!
کدام میوه سرخ است؟
مرا بیست دقیقه‌ی دیگر دوباره خواهید دید.
ایدئولوژی های جزم اندیشانه جهان را به آتش خواهند کشید.
بدون پرگار کشیدن دایره دشوار است.
ما هر روز تلویزیون می بینیم.
سیاهچاله‌ها بسیار چگال هستند.
آنجا هوا چه طور است؟
برای این که بدی پیروز شود، فقط لازم است که انسان های خوب کاری نکنند.
ما به آن استادیوم رفتیم و از یک مسابقه مهیج لذت بردیم.
یخ آب شد.
شما، ساکت باشید!
هیچکسی غیر از مری نیامد.
زنده باد ۱۴ ژوئیه!
هر آدم یک ماه است که یک سوی تاریک دارد که به هیچکس نشان نمی‌دهد.
پاداشت را از خدا انتظار داشته باش، نه از انسانها!
گل‌های زیبا خار دارند.
آب برای زندگی مطلقا ضروری است.
رادیو را روشن کنید.
او سعی فراوانی کرد، اما موفق نشد.
ما با ترن به مسافرت رفتیم.
تو می توانی تمام شهر را از بالای این تپه ببینی.
او از روی آن گودال کم‌عمق پرید.
به نظر می رسد که باید بروم.
این عددی مقدس است.
شما دوچرخه ندارید؟
مشغول نگاه کردن به تابلو است.
آیا آن بانک از اینجا دور است؟
آقای کروچ، چه کار می کنید؟
صلحی که ما امروز داریم، نتیجه مذاکرات طولانی صلح است.
من سوزش معده دارم.
کودکان پر انرژی هستند.
این بلیت سه روز معتبر است.
دیروز برف آمد.
تو از آن پشیمان نخواهی شد.
حل مخاصمه، غیر ممکن است.
چرب زبان، اما سنگدل.
مطلقاً حق با شما است.
بوسه‌ای که دستور داده شده باشد، تلخ‌مزه است.
فکر کنم قبلاً آن آواز را شنیده‌ام.
این یک نرخ معقول است.
امیدوارم که تو می‌توانی مرا ببخشی.
آیا شما می‌خواهید خانه‌تان را به او بفروشید؟
به او چندین بار اخطار دادند.
او جرأت نمی‌کند، تنها برود.
آن فروش‌گاه را بین بانک و مدرسه خواهید یافت.
آن چیزی نیست که من دنبالش بودم.
چه گفتید؟
نیازی نیست که تام از آن مطلع شود.
باید بری دکتر.
می بیاور.
بهترین لباس هایم را بر تن داشتم.
به غیر از کمی اشتباه این کتاب بسیار خوب است.
ما بی حوصله نیستیم .
من امروز بعد از ظهر می‌روم که ماشینم را بفروشم.
اگر لازم است خواهم آمد.
حافظ شاعر ایرانی: توبه زهد فروشان گران جان بگذشت، وقت رندی و طرب کردن رندان پیداست.
او سیاه پوشید.
پدرم قادر به هدایت کردن هواپیما هستند.
کارت را خاتمه بده.
من نظر او را سوال کردم.
او مایل نیست پس از ازدست دادن همسرش به تنهائی اش خاتمه ببخشد.
بسیار دور بسیار خوب است.
داروی مؤثر ضد سردرد چیست؟
ممنون به خاطر اطلاعات.
دروغ می‌گوید!
آنها نیاز دارند تا به این سوال جواب بدهند.
سلمانی، شاعر ایرانی: کاش میشد بنویسم بزنم بر در باغ ، که من از اینهمه دیوار بدم می آید .
وقتی فارغ التحصیل شدی می خواهی چه کنی؟
یک زبان در گهواره یاد گرفته نمی‌شود.
به یک خرچنگ نمی‌توانیم راست راه رفتن را یاد دهیم.
چه تئوری جالبی!
این شیء چه نام دارد؟
اونا تخمند.
باارزش‌ترین کار انسان تالیف است.
همچنان کار می کند.
من صاحب یک کلکسیون از یکصد صدف هستم.
شش سال طول کشید که جرأت آن را پیدا کند که به او بگوید دیگر او را دوست ندارد.
من در کوهستان هستم.
یک زلزله شدید در توکیو رخ داد.
سال قبل برف زیادی بارید.
سه ساعت طول کشید تا تکالیف منزل ام را انجام دهم.
چشمان تان را ببندید.
من فکر می‌کنم امتحانات آموزش را تباه می‌کنند.
او در یک خانه بزرگ زندگی می کند.
به او گفتم که چه کار کند.
آن درب قفل بود و ما نمی‌توانستیم داخل شویم.
روی میز بشقابی قرار داشت با سیب زمینی های پخته شده با پوست.
کماندار گوزن را کشت.
متاسفم. قطار تاخیر داشت.
آن پسر شیرینی نمی‌خورد.
او مرا ترک کرد خیلی ساده چون درآمد من کم بود.
او داستان های کوتاه تالیف می کند.
من به اطرافم نگاه کردم.
قانون شماره سه را فراموش نکن.
وقتی مسته، کنترل خودشو از دست میده.
کفش کهنه را به راحتی دور می‌اندازیم، عادات کهنه را به سختی.
دانش‌آموزان با استعداد سریعتر یاد می‌گیرند.
کجا خواهی رفت؟
حتی خواب نوعی انتقاد است، مخصوصاً در تئاتر.
در حالتی که سؤال داشته باشی، همیشه می‌توانی مرا خطاب قرار دهی.
برای خواندن درس های بخش متوسطه، فراگیرنده حتماً به واژه نامه ای به زبان خودش احتیاج دارد.
من در ایران بودم.
مدت مدیدی از آخین ملاقات مان گذشته است.
هوش قابلیت قادر بودن به فاصله گرفتن است.
من نگران این نیستم.
به طرز معجزه آسایی هیچ کدام نمردند.
لطفاً گزارش مرا بازبینی کنید.
خوبی هرگز بدون تاوان نمی‌ماند.
او با نگرانی سوال کرد.
ممکن است هفته دیگر یخ بندان باشد.
این را بخاطر می‌آورم.
امیدوارم، که موفق شوم بودجه خود را به تعادل برسانم.
راه‌های بسیاری به هدف منجر می‌شوند.
هیچ‌کسی چیزی به من نگفت.
او در چینی پیشرفت دارد.
زبان فرانسه زبان مادری اوست.
من پرنده نیستم، ولی دوست داشتم می‌بودم.
حقیقتاً، خود را تنها حس می‌کردم.
هوا امروز بارانی است.
جک باهوش ترین پسر در کلاس است.
من کلکسیونی از قاشق چایخوری نقره ای از تمام دنیا دارم.
حتی ضغیف ترین افراد به همراه هم مقتدر می شوند.
او آب موعظه می‌کند و شراب می‌نوشد.
بعضی از گربه ها دمشان را از دست داده اند.
باب در آن مدرسه دوست داشتنی است.
پاندمی کوید ۱۹ زندگی آدمها در سراسره کره زمین را زیر و رو کرده است.
آنکه زیاد بپرسد، زیاد به اشتباه می‌افتد.
من در ساعت هفت به مدرسه می روم.
مهمان‌ها همیشه خوش‌حال می‌شوند، اگر نه با آمدن‌شان، پس با رفتن‌شان.
فرانسه چسبیده به اسپانیا است.
دانش سنتی باید حفظ شود.
من خودم را وقف تمام‌کردن کارم کردم.
من او را از اضافه کار معاف کردم.
ماگدالنا و آنیا هر دو اهل لهستان هستند.
ترجیحاً با اتوبوس سفر کنید.
پرواز با هواپیما به اوکیناوا چند ساعت طول می کشد؟
تقریباً به جای شیکاگو به بوستون رفتم.
متاسفم، ولی ممکن نیست.
پول سبز نمی‌شود.
من به قابلیتهایم باور دارم.
کی آن ساعت مچی را خریدید؟
آنها گفتند که بسیار مهم بود.
آیا واقعاً شایسته است که الآن در حال انجام آن باشید؟
آن یخ خیلی ضخیم است.
فارسی حرف می‌زنی؟
من آس قلبها را دارم.
چشمهایش بسته بودند.
تام دارد چای می‌نوشد.
از خوش‌شانسی او داماد من نشد.
ما پیرارسال در اروپا بودیم.
این بلیط برگشت من است.
شتاب نمائید، در غیر این صورت، سر وقت به سینما نخواهیم رسید!
او کتاب خود را برداشت.
برو و منتظر نمان.
بعد از ظهر به خیر! چطوری؟
من گیج شدم.
آیا تام قهوه می‌نوشد؟
گرد و غبار اتاق او را پوشانده بود.
این چمدان متعلق به کیست؟
آیا هوا در توکیو دیروز ابری بود؟
خرس یک دم کوتاه دارد.
از چیزی که انجام داده‌ام راضی نیستم.
امروز بعد از ظهر او دوچرخه را تمیز خواهد کرد.
اوه، واقعاً؟
دنبال چه می‌گردید؟
شوهرش آشپز بسیار خوبی است.
وطن‌پرستان همیشه از مردن برای کشورشان صحبت می‌کنند اما هرگز از کشته شدن برای آن صحبت نمی‌کنند.
میگوئل از او نمی ترسید و خیلی کنجکاو بود.
سلام ننه، چطوری؟
زمان مثل برق می‌گذرد.
تام حتماً دور می‌زند، اینطور نیست؟
با اولین دیدار هیچ‌کسی را نمی‌توانید درست و عادلانه قضاوت کنید.
آدم نباید اکثریت را با حقیقت قاطی کند.
او باید خودش را لوس بکند.
ایراد او را نمی فهمم.
چرا آن نوزاد گریه می‌کند؟
هر باختی می تواند گونه ای برد محسوب شود.
جهت درست است.
من موزه دوز هستم.
او اصلاً نتوانست بوی بد پیاز گندیده را تحمل نماید.
دو دو تا چهار تا.
وکیل به بی‌گناهی موکلان خود اعتقاد داشت.
آن گلدان دم بینی ما ترکید.
به او گفتم که په چیزی باید درست کند.
به هر طریقی، من این کار را تمام خواهم کرد.
نادان همه را به کیش خود پندارد.
مویه نکن!
برای آن کتاب من پنج دلار پرداخته ام.
می‌توانی پول نقد بپردازی؟
نزدیک ترین بانک کجاست؟
داستان‌های جنائی بسیار جالب هستند.
چوب شناور می‌شود، اما آهن غرق می‌شود.
آن، موضوع کاملاً دیگری است.
برای متقاعد ساختن او فقط 100 دلار لازم بود.
آن صورت‌حساب را به حساب من بگذارید.
من دوست دارم با ترن سفر کنم.
از هر دقیقه‌ی آن جشن کوچک لذت بردیم.
عشق چه چیزی است؟
به سحرخیزی عادت کرده‌ام.
در انگلستان هر آنچه ممنوع نیست مجاز است.
طبق اطلاع من این کتاب هرگز به ژاپنی ترچمه نشده است.
شهر در سکوت به سر می برد .
صبر چشمها را باز می‌کند.
تلوزیون آموزنده است. همیشه وقتی تلوزیون روشن است، من به اتاق دیگر می‌روم و مطالعه می‌کنم.
هنگامی که با آن زن روبرو شد، کلاه اش را به عنوان سلام از سر برداشت.
هرگز مغرور دانسته هایمان نشویم ودر راه دانستن و فهمیدن،دمی از پای ننشینیم.
حیاط ما به دیوارهایش محدود می شود.
هاناکو تصمیم گرفت به پاریس برود.
آیا شما پنجره را باز گذاشتید؟
منزل او نزدیک راه آهن زیرزمینی است.
برگهای درختان می ریزد.
تام ایرادگیر است.
سیب ها در سبد گندیدند.
از این گذشته همه چیز عالی است.
نه.
پشت حادثه اغلب شیطان مخفی است.
مادرید، پایتخت اسپانیا، شهری شگفت‌انگیز است.
کافیه!
حرکت به سوی ترجمه!
بهش توجه نکن.
فکر کنم بتواند مرتب شود.
فرمان فرمان است!
ما موزیک فرا می گیریم.
صبر مفتاح کارها باشد.
من شکمِ آبجویی دارم.
او در کارهای دستی مهارت دارد.
ما به ژاپنی حرف می‌زنیم.
شما ریاضیدانان یک جماعت منحرف هستید.
هر انسانی خاته‌اش را دوست دارد.
نمی دانستم کجا باید منتظر او بمانم.
پسران زیادی دنبال آن خرگوش می دویدند.
ما در واقعیت مجازی گیر افتاده ایم.
کدام‌یک بیشتر به دیدار والدین‌شان می‌روند، آیا پسران یا دختران؟
سرم شلوغ نیست.
پدر و مادرم یک دوچرخه به من هدیه دادند.
گربه ی تیره وارد خانه شد.
او در حال حاضر ادبیات می‌خواند.
تام دیگر سوار قطار شده است.
می‌دانی چرا کاکتوس‌ها خار دارند؟
برف سفید و نرم است.
چه کسی به من کمک می کند؟
برادرم چندین سال در تهران کار کرد
کی مأموریتت را تمام خواهی کرد؟
طبق گفتهٔ تام، ماریا اغلب فرانسوی صحبت می‌کند.
هرچه مسن‌تر می‌شوید، به خواب بیشتری احتیاج دارید.
تو در یک مسیر خوب هستی.
واسه همین اومدی؟
شش ضلعی شش رأس و شش ضلع دارد.
با چه اسمی؟
نجوا کردن از میان دندان ها.
شاید قطار را از دست داده است.
او نامه ها را یکی یکی و با دقت خواند.
خوب گفتم
مشروب نمی‌خورند.
حال مادرم بهتر است.
گاهی به آینده فکر می‌کنم و فراموش می‌کنم نفس بکشم.
شیر سلطان جنگل است.
فردی به نام ایتوه می‌خواهد با شما ملاقات کند.
ویکی لیکس مرا آزار می دهد یا مرا عصبانی می کند.
یه دیقه...
لطفاً گزارش مرا چک کنید.
بازی بسکتبال به خاطر غبار برگزار نشد.
هنر واقعی زیستن این است که انسان در چیزهای روزمره، چیزهای حیرت‌آور ببیند.
کمتر بیشتر است!
چرا کارت را ترک کردی؟
نمی توان برای رسیدن به آرامش فردی، آرامش جمعی را به مخاطره انداخت.
پدرم کارگر راه‌آهن است.
تام باید اعصاب پولادین داشته باشد.
تو قهوه را با شیر می‌نوشی؟
چرا ما مشورت او را درخواست نمی کنیم؟
شناختن یک دوست می‌تواند به اندازهٔ یافتنش دشوار باشد.
تندرستان خیلی چیزها کم دارند، بیماران ققط یک چیز.
امروز برای من، فردا برای شما.
شما باید جعبه دارو را دور از کودک خود نگه دارید.
من شعر نوشتن را دوست دارم.
ترتیب کلمات در جملات فارسی و اسپرانتو چگونه است؟
اسپرانتو نقش مهمی در کامپیوترها و اینترنت بازی می کند.
آیا اینجا شکار با پرندگان شکاری مجاز است؟
حوصله ندارم!
اگر(اگه) جای او بودی چکار(چیکار) میکردی؟
به شما تمایل دارم.
برای ساکت شدن ما کلمات درخور کم داریم.
می دانم که تام هنوز عاشق شماست.
باغ او یک اثر هنری است.
آقای کوییزومی به عنوان نخست‌وزیر جانشین آقای موری شد.
آیا از آن شخص خوشتان می آید؟
من به هیچ وجه دوستت نیستم.
من آن موضوع را از نقطه نظر دیگری نگاه می کنم.
تام دربارهٔ شما زیاد می‌داند.
چون آنها تلویزیون تماشا می کنند.
در فصل پاییز برگهای درختان قهوهای می شوند.
وین پایتخت اتریش است.
لطفاً به من بگو چگونه به فرودگاه بروم.
پایتخت هائیتی کجاست؟
لطفاً عقب بروید.
چنین گفت موبد که مردن به نام / به از زنده، دشمن بدو شادمان.
بسیاری از مردم می‌دانند که نگونبخت هستند. اما بسیاری بیشتر نمی‌دانند که خوشبخت هستند.
سوپ به نمک بیشتری نیاز دارد.
سینما پر آدم بود.
چطوره به عنوان یک تغییر امروز صبح بیرون غذا بخوریم؟
او در به پایان رساندن کار سهمی داشت.
سوزان آشپز خوبی است.
وقت مرگ، دوست دارم مانند پدربزرگم که در خواب با آرامش مرد، بمیرم، نه جیغ زنان مانند همه مسافران ماشینش.
من کنجکاو هستم.
پایان وسیله را توجیه می‌کند.‌
من هیچکس را نمی‌ترسانم.
در بازی شطرنج، هر سپاه یک شاه، یک فرزین، دو فیل، دو اسب، دو رخ، و هشت پیاده دارد.
من هیچ راه گریزی نمی‌بینم!
سنگ پرتاب نکنید.
آنچه در این رابطه اهمیت دارد، رفتار گروه کنترل است.
آشکارا آن مسئله مهم ترین نکته است.
برو.
خوب کار می‌کند.
همسایهٔ خوب یک گنج واقعی است.
اگر او می دانست که من اینجا هستم، فوراً می آمد.
احساس می کنم حق با اوست.
عجله کن، وگرنه دیر خواهی کرد.
درختی که به تو سایه داده است را نبر.
دیوانگان می‌توانند شیرین باشند، اما دیوانگی نه.
او نه تنها با نویسندگان کلاسیک، بلکه با نویسندگان معاصر نیز آشناست.
قدرت مرا دست کم نگیر.
من معتقدم تام در توطئه مشارکت دارد.
او با شرکایش به هم زد.
من به خواهرم اجازه دادم تا از کامپیوتر نو ام استفاده کند.
ریاضیات محض امروز، ریاضیات کاربردی فردا است.
اگر آدمی را ببینید که به قصد خوبی کردن به شما نزدیک می‌شود، باید خود را نجات دهید.
من تصمیم گرفتم به تمامی سوالات برای عموم پاسخ دهم.
فکر می کنم، که دوشنبه آینده حضور داشته باشم.
در ظرف سه روز پاسخ خواهم داد.
قرآن کتاب مقدس مسلمانان است.
عکس آن نیز صحیح است.
سهند از مواجه‌شدن با ترس‌هایش نگران است.
من این دوچرخه را مجانی به دست آوردم.
انگار از دل برود هر آن که از دیده برفت.
هیچ چیز مانند یک اطلاعات عمومی خوب آدم را معمولی‌تر نمی‌کند.
از این گوش می‌گیره، از آن گوش در می‌کنه.
یک دانشجو کتاب را خرید.
برف نو مرگ برفهای قذیمی است.
چیزی شیرین می‌خواهم.
نه، بنشینید.
نمی توانستم بخوابم.
هنگامی که بچه بودم، هرجاکه بود می‌توانستم بخوابم.
من می‌خواستم یک میز برای دو نفر رزرو کنم.
موفقیت آموزگار بدی است. او به آدمهای باهوش وانمود می‌کند که نمی‌توانند ببازند.
من با سگم به گردش رفتم.
همه دیوانه شده‌اند؟
فراموش نکن که زباله رو بیرون ببری.
بهتر از او آواز خواند.
تام به سهولت قانع می شود.
در بسیاری از اوقات او خیلی دیر محل کار اش را ترک می کند.
بلافاصله بعد از نشستن تلفن را برداشت.
می توانی خانه ما را از قطار ببینی.
تماماً محق اید.
شما باید دست کم ساعت پنج به ایستگاه برسید.
من باید بابت تاخیرم از شما عذرخواهی کنم.
کتاب هائی را که داشتم به او دادم .
آن، بهترین کتابی است، که تاکنون خوانده‌ام.
در دریا جزیره ها وجود داشتند.
من دوست دارم در جلوی اتوبوس بشینم.
من کنار تو خواهم ماند و اهمیتی ندارد که دیگران چه خواهند گفت.
امیدوارم تام برنده شود.
زرشک قرمز است.
هفت بار اندازه بگیر، یکبار ببر.
دل دلایلی دارد که عقل نمی‌شناسد.
آن کاملاً دروغین نیست.
بدبختی اغلب آدمها را متحد می‌کند و خوشبختی اغلب آنها را از هم جدا می‌کند.
مردم بسیار خشمگین بودند.
تو سوگند خوردی که ما سر موقع خواهیم رسید.
همواره امید داریم.
من آن را قول می‌دهم.
هیچ کتابی ارزش خواندن را ندارد.
و در یک مقیاس یک از ده؟
دلم برای بهار تنگ شده است.
برو و نغمه ماتم زایت را در گوشه ای دیگر ساز کن.
برای فراگیری آلمانی، زندگی خیلی کوتاه است.
کسی که به گذشته چشم خود را می‌بندد، در زمان حال نابینا می‌شود.
بیا با ما.
ده ساله‌ای؟
خب، عزیز من، شب به‌خیر!
خورشید درخشندگی دیگر ستارگان را تار می‌کند.
هرکجا را در اروپا بنگرید، کولی‌ها همه‌جا در رنج‌اند.
چه گل رز زیبائی است!
آیا اسکواش بازی میکنی؟
من پای پیاده یا با دوچرخه بار دیگر به آنجا خواهم رفت.
هر چه شهر ثروتمندتر باشد، به همان نسبت زباله بیشتر تولید می‌کند.
در کتيبه هاي بجا مانده از سومريان به وقوع يک طوفان شديد اشاره شده است، برخي مورخان احتمال مي دهند اين كتيبه ها مربوط به طوفان حضرت نوح (ع) باشد.
لطفاً به من بگو چطوری به فرودگاه برسم.
من نمی توانم ژاپنی صحبت کنم.
ما سکه ها را انداختیم.
این کتاب کیه؟
یک ازدواج خوب با اشک آغاز می‌شود.
چشم برای چشم، و تمام اهل دنیا کور خواهند شد.
پلیس نتوانست اوباش را کنترل کند.
نمی دانم چکار کنم.
برای چه آنها را تنبیه می کنید؟
او از سایهٔ خودش می‌ترسد.
آن کوچک‌تر از توکیو است.
فرزندان از والدین‌شان دیدار کردند.
بهترین راه یادگیری از اشتباهات دیگران است.
پیتر و لخ نیز دوستان خوبی هستند.
به ندرت از آنجا دیدار می کند.
تو یک رزرو در یک هتل داری.
بعضی از اعضاء حاضر نبودند.
چه کسی آن نقاشی‌ها را کشیده است؟
آدم‌هائی وجود دارند، که برای‌شان صفر یک عدد مثیت است.
در مقابل حماقت حتی خدایان ناتوان هستند.
هیچکس دوست ندارد ریشخند مردم شود.
برای مادر بچه‌ی زشت وجود ندارد.
تام زیادی تند می‌راند.
خوب ساکت بودن دشوارتر از خوب صحبت کردن است.
یک دوجین قاشق و دو دوجین چنگال خریدم.
نسبت به شما در خودم کشش احساس می‌کنم.
این تقصیر کیست؟
او کاری را در یک شرکت بیمه پیدا کرد.
پیران را باید حرمت داشت، پسرها را باید تعلیم داد، دانایان را باید پرسش کرد، دیوانه‌ها را باید تحمل کرد.
نیویورک شلوغ ترین شهر دنیا است.
تو یک کتاب امانت می گیری.
بگذار یک بار دیگر سعی کنیم.
بدون شلاق زدن به خوکان، تو آقا نخواهی شد.
خوب بودن اصالت است. یاد دادن خوب بودن به دیگران هم اصالت است. و ساده‌تر است.
معلم با دانش اموزان راجع به دنبال کردن تمرین متن اصلی صحبت کن.
او خلق بدی دارد.
می توانم الان استراحت کنم؟
تو زندانی منی.
من به او چند شاخه گل خواهم داد.
وقتی از ببر صحبت می‌شود، حاضر می‌شود.
اخلاق یک شاخه از فلسفه است.
من به او اطمینان دارم.
تو نویسندهٔ این کتاب هستی؟
این خردل واقعاً زبان را می‌سوزاند.
به محض دیدن او، رنگ‌اش پرید.
کارش الآن کاملاً تمام شده است.
آنها حکومت خویش را در پرو حدود پانصد سال پیش پایه‌گذاری کردند.
دو نوع بدرود در زندگی وجود دارد: نوعی که تجربه کرده‌ایم، و نوعی که از آن رنج کشیده‌ایم.
هیچ حرفی نتواتست او را متقاعد کند.
دوباره خواندن کتاب ها را بر دوباره دیدن فیلم ها ترجیح می دهم.
او پاهای کوچکی دارد.
اوه خدای من ! کلید و سویچ ماشین رو گم کرده ام!
آیا مطمئن هستید؟
آیا او یکی از دوستان شما است؟
در مدسه چه یاد می‌گیرید؟
چوب لای چرخ گذاشتن.
آیا این دارد آب می‌نوشد؟
خلاقیت حقیقی همیشه از کمبود بوجود می‌آید.
کل کوه در پاییز به رنگ قرمز در می آید.
نفس عمیق!
این قارچ خوراکی نیست.
آنها در راهند.
خوبم، ممنون، شما چطور هستید؟
ما ساعت ها در ترافیک فلج ماندیم.
آیا یک روتختی برای من می‌آورید؟
کسی که زنده بماند، خواهد دید.
آنقدر هم دور نیست.
آن همایش فردا برگزار خواهد شد.
بستن یک گزینه است.
تام قهوه نوشید.
شما قهوه را با شکر می‌نوشید یا بدون شکر؟
به نظر می آید او نفهمیده باشد.
ژاپنی تام کم‌کم بهتر می‌شود.
من مردی از ایران هستم.
تام اغلب روی کافه‌اش دارچین می‌ریزد.
بهتر کردن سکوت یعنی بهتر کردن افکار.
من عزمت را تحسین می‌کنم.
سکوت هم یک نوع جواب است.
او بلندقد نیست.
به خاطر آن علت من به اینجا آمده ام.
او بر بی‌گناهی خود پافشاری کرد.
دیگر ساعت نه شده است.
نزدیک‌ترین نیمکت کجاست؟
پس از اين که پسرها رفتند تا وسايل شان را جمع کنند، کاتلين حسابي اتاق ها را تميز و مرتب کرد و چند شاخه گل هميشه بهار در شيشه هاي خالی مربا روي ميزها گذاشت .
آیا من می توانم یک تکه کیک پنیری داشته باشم؟
موهای بلندش به هم ریخته‌اند.
طبق یک ضرب المثل ترکی: روزها آرام، ولی سالها مانند باد می گذرند!
حرکت به سمت جهانی مسالمت آمیزتر، بی نهایت نامنظم و به نحو دردناکی، کند بوده است.
آزادی بزرگ ترین خوشبختی است.
سکه طلا از آنچه که تصور می شد، ارزش بیشتری داشت.
من را تحریک نکن.
اگر طالب زندگی سالم و بالندگی می باشیم باید به حقیقت عشق بورزیم. (اسکات پک)
آهن آهن را تیز می‌کند.
شرکت بر مبنای اختیار است.
تو واقعاً یک عکاس خوب هستی.
او از چشمه نوشید.
این متن برای مبتدی ها در نظر گرفته شده است.
بادرنظرگرفتن این که اکنون ساعت هشت است، فکر می‌کنم که باید فوراً به مدرسه بروید.
پاسخ من قطعی است.
کلم خام قابل خوردن است.
عقب واستا.
من پیش او خواهم رفت، چه شما بیائید، چه نیائید.
بدترین چیز در تابستان گرما است.
بیل سیگار را ترک کرد.
یک گواه عینی بهتر از ده گواه سمعی است.
تام در حالیکه لبخند می زد، سلام کرد.
الآن هم هنوز زود است که راجع به آن صحبت کنیم.
اگر هم اکنون اینجا، در کنار من بودید، من بسیار خوشحال تر بودم.
برخیز، یار من، نگار من، بیا.
لطفاً سلام من را به او برسانید، اگر او را در آن جشن دیدید.
به راست بچرخید تا دفتر کار من را پیدا کنید.
ماه در آسمان است.
یوکوهاما یک شهر بندری زیباست.
پس از یک ساعت باز خواهم گشت.
او وقتی مرد که خیلی پیر بود.
خندیدم.
اگر همه چیز را در نظر بگیریم، او خوش‌بخت زندگی می‌کند.
پدرم تنیس دوست دارد.
این نردبان اینقدر محکم هست که وزن من رو تحمل کنه؟
شایعات احتمالا صحت دارند.
این کامپیوتر منسوخ شده است.
تام و مری توافق کردند که دیگر راجع به حادثه صحبت نکنند.
تام اخم کرد.
اگر زبانت کوتاهتر بود، زندگی‌ات دراز تر بود.
آموزگارم.
من مجبور شدم امضا کنم.
تکی ما کلمات هستیم، با هم یک شعر.
بهشت روی زمین آنجاست که من هستم.
یک سگ صاحب دارد، یک گربه خدمت‌گذار دارد.
آدمها بد هستند، آنها به خودشان فکر می‌کنند، فقط من به خودم فکر می‌کنم.
نخست وزیر اینان را برای پست های کلیدی کابینه انتخاب کرد.
این جعبه از مقوا تشکیل شده است.
آیا چیزی داریم، که من بتوانم کمی از آن را بخورم؟
یک چک سفید‌امضا؟ چنین چیزی را فقط توی فیلم‌ها می‌توانی ببینی.
لطفاً می‌توانی رادیو را خاموش کنی؟
از چه زمانی شروع به تدریس انگلیسی کردید؟
هر چیزی سود و ضرر خود را دارد.
عینک های من کجا هستند؟
عسل از شهد است، نه از گردهٔ گل.
آیا تام موهایش را رنگ می کند؟
حتی تا الآن هم جیم نیامده است؟
این ماست مزه غریبی می‌دهد.
هر روز چقدر خود را در آینه نگاه می کنید؟
شیر می‌غرد.
من گلودرد و تب دارم.
کسی که هرگز امیدوار نبوده است، هرگز نمی‌تواند نومید شود.
برای جلوگیری از سرماخوردگی، همیشه یک لباس اضافه به همراه داشته باشید.
اگر اجازه بدهید خواهشی دارم از شما.
اجازه بدهید من پول نوشابه‌ی شما را بپردازم.
من آن جعبه را باز کردم - خالی بود.
زبان‌هائی مانند فرانسوی، ایتالیائی و اسپانیائی از لاتین منشا می‌گیرند.
مسلم است، که او به اینجا خواهد آمد.
در طوفان گرفتار شده بودیم.
اگر هم اشتباه کنید، صحیح آن نمایش داده می شود که برای یادگیری جمله سازی فوق العاده است.
من به تو مبادی کاراته را می‌آموزم.
افرادی که انگشتان خود را نسوزانده‌اند، بازی با آتش را درک نمی‌کنند.
چیزی را نجوا می کرد.
بگذارید امشب بیرون غذا بخوریم.
نرخ نفت بالا می‌رود.
من یک زن هستم، نه یک دختر.
از مزاح او خنده ام گرفت.
شماره تلفن شما را فراموش کردم.
تام نمی‌تواند به ما کمک کند.
تلوزیون را تماشا نکن.
سکه تقلبی است.
من چیزی برای خواندن در قطار می خواهم.
ما با ید کاری انجام دهیم.
او به بلندی هیچ پسری در کلاسش نیست.
جوراب‌هایت را زیر مبل رها نکن.
شراب خیلی خوب است.
یک چنگال از میز افتاد!
گاهی اوقات، کار‌ها طبقِ برنامه پیش نمی‌رود.
به طور غیرقابل اجتنابی یک روزی به فرانسه خواهم رفت، فقط نمی دانم کی؟
پنکه اتاق را خنک می‌کند.
من به خانه آمدم و دیدم که عشق چگونه فرو می ریزد و قلب در اوج رها می شود.
به وجود آمدن عشق و ازدست‌رفتن آن جهانی است.
هر روز فرصت جدیدی است تا کار خوبی برای مردم انجام دهیم.
به نظر شما بهترین شکل یادگیری زبان انگلیسی چیست؟
سوپ پیاز غذای فرانسوی معروفی است.
بازی با با یال و کوپال شیر عمل شجاعانه نیست.
برکت خدا بر شما باد.
تام دارد به آیپادش گوش می‌دهد.
من سد راه تام شدم.
جالبه.
درهیچ موردی از دست شما عصبانی نیستم.
شما هنوز دست های تان را نشسته اید، شسته اید؟
می‌بایست در کارهای خانه کمک کنم.
هر از گاهی او پی دعوا می گردد.
سالن همایش همین الآن اشغال شد.
حتی وقتی قلب می‌گرید، دهان می‌تواند بخندد.
کجا می روی؟
ما نمی توانستیم هیچ کسی را در خیابان ببینیم.
راه جهنم با نیت‌های خوب سنگفرش شده است.
او کتابی به او داد.
هنگامی که ناراحت است، خود را از دیگران دور نگه‌می‌دارد.
مایه تاسف است، که حالش خوب نیست.
ما کتاب ها را طبق اندازه شان مرتب کردیم.
او بلد نیست شنا کند.
سینما یک بهانه برای ترک زندگی خود برای چند ساعت است.
زندانیان آزاد شده بودند.
سیب از درختش دور نمی افتد.
پوست آئینهٔ روح است.
من بسادگی نمیدانم چه بگویم.
تو باید سخت کار کنی.
بدنم پیر است، اما روحم جوان است.
قیمت این کتاب به نصف کاهش یافت.
آیا شما به آن همایش خواهید رفت؟
هر دو برادر هنوز زنده اند.
آنها می‌توانند بر خشم‌شان چیره شوند.
پول منشأ همهٔ بدی‌هاست.
آن مهم نیست.
شما از برادر مسن ترتان جوان تر به نظر می آیید.
آن جعبه می تواند به عنوان میز استفاده شود.
من هرگز قبلاً غذای چینی نخورده ام.
هیچ کس نمیتواند بگوید در آینده چه رخ خواهد داد
وقتی بهت فکر می‌کنم، فقط یک چیز به ذهنم می‌آید: تکبّر.
از وقتی که پوروتز دندان دارد بندرت دیدم بخندد.
رنگ سبز به آلیس می آید.
هرگونه سوال یا نظری در زمینه جمله سازی با کلمات انگلیسی دارید در بخش نظرات با ما مطرح فرمایید.
یک سوم سطح زمین کویر است.
من یک بلیط تردد گرفته ام.
او ما را با یک داستان با مزه سرگرم کرد.
گناهِ اعتراف شده، نیمه بخشوده است.
با شنیدن خبر، او ناگهان به گریه افتاد.
فردا عمویم برای دیدار ما خواهد آمد.
کن در پایان جولای به آمریکا خواهد رفت.
او بیهوده برای گوش‌های کر موعظه می‌کرد.
من آذربایجانی‌ام.
این کتاب نازک مال من است.
اگه از بالا ببینی این پل خیلی قشنگ تر به نظر میاد.
او کفش‌هائی با پاشنه‌های بسیار بلند به پا داشت.
به تو نیاز دارم تا تام را پیدا کنم.
علاج مرگ مردن است.
تام پایین نَیُفتاد.
والدین بچه هایشان را دوست دارند.
متاسفم ولی با این پروژه مخالفم.
سوئیس کشور راه‌آهن‌هاست.
عطش زیادی دارم.
برای امروز بس است.
لطفاً هنگامی که اتاق را ترک می‌کنید، چراغ را خاموش کنید.
خورشید برفراز زمین برمی آید.
بهتر است در حضور وی سیگار نکشید.
من نمی دانم که چطور آن مبلغ را به شما بپردازم.
کف سفید است.
برای سفارش دادن هنوز آماده نیستیم.
نوشتار نقاشی صداست.
او به ریاست منصوب شد.
از خودت گذشته، خدا عقلی به بچه‌هات بده.
من به خرید می روم و یک ساعته بر می گردم.
سعی می کنم جای خالی برای دسر داشته باشم.
ما می‌دانیم که این کار سخت است، ولی لطفاً تحت‌اللفظی ترجمه نکنید.
تعمیر کردن این ساختمان فدیمی ارزش ندارد؛ بهتر است آن را تخریب کنیم.
او همیشه با پدر و مادرش دعوا میکرد.
اتاق او همیشه مرتب است.
آن طور نیست که هردو را دوست داشته باشم.
تب پایین آمده است.
تام بعد از ظهر یکشنبه به پارک رفت.
تو تقریباً آن را حدس زدی.
محیط زیست را پاس بدارید.
اشغالگران همهٔ محصولات منطقه را تخریب کردند.
پرها پرنده را به پرواز در می‌آورند، پول آدم را.
لطفاً تهویه را روشن کن.
بسیاری از مردم مانند آیینه هستند: از بیرون تابنده، از پشت سیاه.
تام را چنان زیاد ملاقات نمی کنم
کلاغ بالهایش را گشود.
من نمی توانم دل شکسته را درمان کنم.
مطابق دستور شما انجامش میدهم.
سرگرم نشوید.
آن کمی سرد است.
امید گم شده را در باجهٔ اشیاء گم شده نجوی.
آن ستارهٔ کوچک نورانی‌ترین است.
او همه انرژی خود را معطوف به کارش کرده است.
کیک را با کارد ببرید.
زیرا او مرا دعوت کرد.
آن مرا به یاد پدرم می اندازد.
من تو را همراهی می‌کنم.
تمام شهر از آن باخبر است.
آیا به موزیک علاقه مندید؟
من در مدرسه تحصیل می کنم.
خواب مهم است، اما اینکه چرا وجود دارد یک معما باقی مانده است.
او راه می رفت و صحبت می کرد.
همه ما برای بهبودی شما دعا خواهیم کرد
محل نشستن من نزدیک درب است.
تام و ماری سواری رایگان می‌کنند.
آن آینه را پاک کنید.
امید آخرین مردنی است.
آن چه چیزی است؟
او به‌هیچ ترتیبی نتوانست آن جعبه را باز کند.
جوجه اردک زشت به یک قوی زیبا تبدیل شد.
دوست داشتن نصف ایمان است.
او ماشینش را دارد می شوید.
از سال پیش تاکنون از او خبری نداریم.
هنگام خارج شدن از توالت دستهایمان را بشوییم!
او هر روز اینجا نمی آید.
یک دیوانه سنگی را در چاه می اندازد، که صد عاقل نمی توانند آنرا در آورند.
خوشحالم که به آخرین نامه شما جواب دهم.
هیچ چیزی نمی‌تواند مانع شما در یادگیری خوب آن زبان شود.
چرا پیاده به کتابفروشی نمی‌روی؟
من به رسید احتیاج دارم.
من هرگز به‌زیبائی او نمی‌توانم بنویسم.
از هر سه تا گوسفند یکی مریض است.
اینترنت یک شبکهٔ جهانی کامپیوترهای متصل به همدیگر است.
هاوایی بهشت روی زمین است.
مواظب باش مبلمان را خراش ندهی.
نخواهم مرد.
در هر دو طرف رودخانه درختان هستند.
همه می‌دانستند که او می‌تواند انگلیسی را خوب صحبت کند.
کارت را با دقت بیشتری انجام بده.
آن مرغ تقریبا هر روز روی یک تخم می نشیند.
او یک معمار مشهور سوییسی است.
این مرجع بیسبال است.
در دوزخ اهریمن یک شخصیت مثبت است.
او قبلاً آن پول را قرض کرده بود.
ما در جنگل نیستیم.
بروید و در کنار ماریا بنشینید.
عشق مانند ماه است، هنگامی که رشد نکند، تقلیل می‌یابد.
ما کنار مزرعه ساکن هستیم.
ایده های او هرگز یک پاپاسی هم برای او نیاورده است.
بهترین راه برای خودشناسی تلاش برای درک دیگری است.
من سیب قرمز می خورم.
یک سوء تفاهم ساده باعث درگیری شد.
ما او را به عنوان رئیس جلسه انتخاب کرده‌ایم.
فراموش نکنید، که هنگام بیرون رفتن چراغ را خاموش کنید.
تکرار مادر تمام مهارت هاست.
مزاح سلاح معجزه‌‌آسای بی‌دفاعان است.
او همسایه‌ی دیوار به دبوار ماست.
این روش چقدر مؤثر است؟
عجب شب زیبائی!
عیسی از مریم زاده شد.
آیا می‌شود میزی در بخش غیرسیگاری‌ها داشته باشیم؟
به علت بارش برنامهٔ ما دو هفته به تعویق افتاد.
من از متعصبین متنفرم.
آشما می توانید از انگلیسی به ژاپنی ترجمه کنید؟
سگی که یک رد را دنبال نکند، نه گوزن را می‌گیرد نه خرگوش را.
آن قابلمه بزرگ روی میز آشپزخانه است.
ما غیر عمدی اشتباه می‌کنیم، دیگران از حماقت.
او تاکنون قله های بسیار مرتفع زیادی را فتح کرده است.
سرگرمی او جمع‌آوری کردن سکه‌های قدیمی بود.
هیچکس در ملاقات حاضر نبود.
حالا که صحبت از سویس شد، شما هیچ وقت زمستان به آنجا رفته‌اید؟
تنبلی مادر همهٔ اختراعات است.
پیرهنش تو چشم می زد.
از اینجا دور شو.
دو صندلی خالی بود.
همین الآن بارهایم را آماده کردم، چون دو روز دیگر باید بروم به فرانسه.
این مایع شفاف حاوی زهر است.
به من قول دهید که او هرگز در مورد آن آگاهی نخواهد داشت.
انسان نباید به اطلاعات خود اعتماد کند. آنها دور از واقعیت هستند.
می‌توان گفت که او همچون یک ماهی است که از آب بیرون افتاده است.
برگردیم سرِکارمون.
پیشنهادش ارزش فکر کردن داره.
از سگی که پارس می کند نترسید، از سگی بترسید که ساکت است.
در هر صورت امنیت اولویت دارد.
چرا تحصیل می کنید؟
او مرا کنجی صدا کرد.
من خیلی چاق ام.
آیا من متفاوت از همه هستم؟
تام به من گفت که در بوستون بزرگ شد.
شما از یک کویر می‌گذرید.
به او گفتم، که آنها بلیط دیگری برای من بفرستند.
جسم شکل روح است.
لطفا دررا ببند
نان شیرین و شلاق ابزارهای انگیزه‌بخش شناخته شده هستند.
بستنی دوست ندارم.
سلام.چطوری؟
عصر به خیر.
او از باغش برای ما انجیر چید.
نباید که تام نگران ماری باشد.
دیشب پنجره را با ز گذ اشتی؟
هر چه از اشل اجتماعی بالا می رفت، بیشتر فروتن می‌شد.
در بیس بال او قابلیت های خارق العاده ای از خود نشان داد.
تاریخ بیشتر هنر است تا علم.
او وارد اتاق شد.
پشت ابرها خورشید می‌درخشد.
نام آن را فراموش کرده ام.
پسر شما چند ساله است؟
به نظر می رسد که او فاقد پول بود.
عموئی دارد که در بانک کار می‌کند.
همسر درگذشته او، انسان خیلی خوبی بود.
و ایشان از شمشیرهایشان گاوآهن و از نیزه هایشان اره های نجاری ساختند:نه ملتی بر دیگر ملت شمشیر خواهد کشید ونه آنها بیش از این،جنگ کردن خواهند آموخت.
ما ساعت هفت صبحانه می‌خوریم.
ما بعداً می‌توانیم روی قیمت چانه بزنیم.
احتمالاً فردا برف می آید.
حتی انبوهی از کتابها یک معلم خوب را جایگزین نمی‌کنند.
من ملا نقطه‌ای نیستم.
در ایران انتخابات برگزار شد.
می بایست میرفتم خونه.
گربه ها موش ها را می گیرند.
مرد همانجا ایستاده بود.
حرفم را باور دارید؟
هر که بچه دارد، برکت هم دارد.
خوشبین می‌خندد تا فراموش کند؛ بدبین فراموش می‌کند بخندد.
دوزخ آتش ندارد، هر کس آتش خود را به همراه می‌برد.
تو چاق به نظر می‌رسی.
هيچ صدقه اي که مردم دهند از علمي که منتشر شود بهتر نيست.( نهج الفصاحة جمله2632)
او(پسر) یکی از معروفترین خوانندگان در ژاپن است.
سامی دیویس خواننده‌ی بسیار خوبی بود.
در پاریس یک اتاق برای یک ماه اجاره کردم.
این واژه دو معنی دارد.
آنها همه برای برگشت پولشان ضجه می‌زنند.
صابون لطفاً.
لطفاً خاک انداز را درون کمد جارو بذار.
چرا مرا باور نمی‌کنی؟
من هیچ گونه پولی ندارم.
صورت مردم را در روشنایی می‌توان شناخت و سیرتشان را در تاریکی.
من عاشق کلم هستم.
خدا وجود دارد.
من به‌اندازه‌ی شما به ادبیات علاقه ندارم.
به زودی لاله ها باز خواهند شد.
او به همه مهربان است.
این قانون جنگل است.
نام جوان و مجرد است.
این انجمن سی عضو دارد.
پس از آن همه کار طولانی، حالا استراحت خیلی خوشایند است.
چرا ترجمه‌ی ماشینی بی فایده است؟
از رفتار خودش شرم‌گین است.
دو صد گفته چون نیم کردار نیست.
سلام، با چه‌کسی دارم صحبت می‌کنم؟
توپ به سمت چپ سر او خورد.
هیچ روزی با دیگری یکسان نیست.
از کتابخانه آمدم.
نشست‌های طولانی او را خسته کرد و او محل کارش را ترک نمود.
مهربان باش با حیوانات کوچک.
همه با نظرش موافقت کردند.
نقشهٔ شما مطمئناً موفق خواهد شد.
تام به سبب عبور از خط زرد جریمه شد.
شما را دیدیم.
در پاییز برگها زرد می شوند.
هر وقت جایگاهی [را به کسی] می‌دهم، یک نمک نشناس و صد ناراضی ایجاد می‌کنم.
او موفق شد چیزی را که می خواهد، به دست آورد.
پدربزرگم خیلی سالم هستند.
او به پنج زبان صحبت می‌کند.
دشمنت را بشناس.
او پلوور را می شوید.
موقع زین گذاشتن، اسب را نوازش می کنند.
با وجود بارش شدید، من باید بروم.
هیچ کری بدتر از کسی که نمی‌خواهد بشنوند وجود ندارد.
گاو باید دو بار در روز دوشیده شود.
در برکهٔ ممنوعه، آدم دوست دارد ماهیگیری کند.
یک لحظهٔ آرام یک لحظهٔ طولانیست.
تام دارد قهوه می‌نوشد؟
آن‌قدر که شما فکر می‌کنید، پول ندارم.
او یک خوره کتاب (عاشق کتاب) است.
من از هیچ گونه گرایش سیاسی خاص تبعیت نمی کنم.
بیا اینجا و به من کمک کن.
او موهای خیلی کوتاهی دارد.
بدبختانه من وقت آزاد زیادی نخواهم داشت.
بدون عینک قادرم مطالعه کنم.
ما پشتیبان نداریم.
این فرصت را از دست ندهید.
مطمئن هستی؟
او فقط یک کودک است.
تلویزیون سرگرم کننده است.
من نمی‌دانم، آیا فردا باران خواهد بارید؟
ژااپن یکی از قدرت‌های اقتصادی بزرگ در دنیا است.
سرگرمی‌ات چیست؟
ما همه مادر هستیم.
باید بی درنگ فرار کنیم.
او همهٔ آنچه رخ داد را یادداشت کرد.
من فقط یک چیز برای گفتن به آنها که از من متنفرند دارم: مشکل خودتان است.
مارک گاهی اوقات در فهم موضوع کمی کند است.
هنگامی که به خواب می روم، آن دندانم شروع به درد کردن می کند.
شوهر خواهر پدرم، شوهر عمه‌ام است.
نه، هنوز نروید.
با من بیا.
زیبائی توصیه نامه ایست که تقریباً غیرقابل نادیده گرفتن است.
در چه زمانی از آکسفورد دیپلم گرفتید؟
من طرف تو هستم.
دو بازرس مظنونین را دنبال می‌کنند.
بر زمینه سربی صبح، سوار، خاموش ایستاده است و یال بلند اسب اش در باد پریشان می شود.
کودک بسیار مستعد است.
به کلبهٔ محقر ما خوش آمدید.
کسی که همیشه شاد است، به ندرت ثروتمند است.
اگر یک فنجان می‌دزدی، قهوه را هم بدزد.
او از خواندن خسته شد
هرگز آن را حدس نمی‌زدم.
نمی‌خواستم مزرعه‌ام را بفروشم.
او به هنر آشپزی خود مفتخر است.
او با شهامت خود فراتر از همه است.
آیا مادر شما رانندگی بلد است؟
این واقعاً یک بازی هیجان‌انگیز بود.
برای سازگار بودن با دیگری، باید ابتدا با خود در صفا بود.
نباید اجازه داد مجرمان از چنگ قانون بگریزند.
تام از حرف زدن با من اجتناب می کند.
منظور او ناراحت کردن شما نبود
از شما مصرانه خواهش می کنم بگذارید حرف ام را تمام کنم.
دوستی یعنی دو قلب که شریک یک بار هستند.
با دروغ می‌توان دور کل دنیا چرخید، اما دیگر نمی‌توان بازگشت.
با کمال میل به شما کمک خواهم کرد.
بازی به علت برف به تعویق افتاد.
می خواهم چیزی، که گفتم، حقیقت داشته باشد.
من پیاده به مدرسه می‌روم.
دو خرگوش، یک خرگوش سفید و یک خرگوش سیاه، در یک جنگل بزرگ زندگی می کردند.
من مستم.
هر سال چهار فصل دارد.
پس شما کجا سکونت دارید؟
در هنر، مهمترین چیز قاب است.
با ریش کسی فیلسوف نمی‌شود.
البته!
او قول داد که دوباره دیر نکند.
عجول بودن او گاهی سبب خراب کردن کارها می شود.
او هیچ گاه باسواد نشد.
دما را با دماسنج اندازه می‌گیرند.
جلوی دوستان دروغین محتاط باش.
به‌تازگی خوردن گوشت را از سر گرفته‌ام.
هواپیمای ما دقیقاً سر ساعت 18 پرواز کرد.
آن خانه دیواری سنگی دورادور خود داشت.
خیلی خوب شنا نمیکنم.
من 18 سال سن دارم.
باران تمام شب می بارید.
من او را در فرانسه می شناختم.
بازسازی ویرانه‌ها بسیار پر هزینه بود.
من برای ثبت نام در دانشکده کار و پس‌انداز می‌کنم.
میخ از میان دیوار گذشت.
آلمان در وسط اروپا قرار دارد.
سرباز با یک مرخصی به خانه بازگشت.
حتی ذره ای پیشرفت در کار او دیده نمی شود.
نفرت و حسادت جهنم را وسیع می‌کنند.
کنفراس راس ساعت پنج به اتمام رسید.
تو یک فرشته‌ای!
هری موفق شد تا آن طرف رودخانه شنا کند.
هرگز نمی توانید مطمئن باشید که از دست دادن یک چیز در نهایت به نفع یا ضرر شماست.
آدم فقط آنچه را می‌داند می‌بیند.
من فرانسوی نیستم.
جریان حقیقت از میان کانال‌های خطا عبور می‌کند.
گمان کنم نظری راجع به آن دارم.
او سریع‌ترین دونده در کلاس ما است.
من هم.
این انگل‌ها در خون تکثیر می‌شوند.
هیچکی نمی‌تواند جایگزین تو شود.
امروز خسته هستم.
تام بچه گربه ها را دوست دارد.
هنگامی که آن تصویر را کشیدم، بیست و سه ساله بودم.
من دروغ گفتم.‌ لطفاً مرا ببخش.
خیلی خسته‌ام
هرج و مرج نظم است.
یک صندلی چوبی اندکی نارنجی نزدیک درختِ نزدیک چایخانه است.
کامپیوتر خرابه.
او در آن مورد پیش‌گام بود.
بلافاصله پس از دیدن او، شناختمش.
به ما اطلاع دهید، آیا می‌توانید بیائید.
دیروز باران می‌بارید، ولی امروز صبح هوا روشن شده‌است.
من بوی کافه در صبح را دوست دارم.
شما حالا بالغ هستید.
وقتی که من به اداره رسیدم کلی کار داشتم که انتظار من را می کشید.من همانند مرغی که سرش را بریدند به این طرف آن طرف می دویدم.
موهای بلندشان به هم خواهد ریخت.
نمی‌توانستی درستش کنی اگر تلاش می‌کردی.
او می‌داند چگونه از کوه بالا رود.
در دنیا هیچ چیز مانند فهم عادلانه تقسیم نشده است؛ هر کس معتقد است از آن به کفایت بهره‌مند است.
کسی که می‌خواهد فرمان دهد باید فرمان‌برداری بیاموزد.
ثلث از نصف کمتر است.
تنبلی نقطهٔ ضعف من است.
شاید نظرش را تغییر دهد.
سس! بیدار می‌شود!
تو باید وظیفه‌ات را انجام دهی.
بهای صلح چیست؟
آیا شما به یاری ما نیاز دارید؟
او دائماً با والدینش مشاجره می‌کند.
چیزی برای ترسیدن وجود ندارد.
به سختی می توانستم جلوی خندیدن ام را بگیرم.
من خوشحالم که تو را پیدا کردم.
من در مقابل هر چیزی می‌توانم مقاومت کنم غیر از وسوسه.
دلیلی برای ناراحت بوئنتان نمی یابم.
من از کار کردن متنفرم.
گربه من مانند یک کودک است، هر جا می روم مرا دنبال می کند.
لطفاً درصورت امکان کند صحبت کنید.
منتظرم دوباره شما را به زودی ملاقات کنم.
من او را دیدم که مشغول تمیز کردن اتاق بود.
چیزهای نو و سخت را بیازما، ماجراجو باش.
او احتیاج داشت استراحت کند.
من مجری قانون هستم.
من می‌خواهم همه‌چیز را تغییر دهم.
او معنی لفظ به لفظ جمله را توضیح می دهد.
من امروز با دفتر شما تماس گرفتم، ولی شما نبودید.
کسی که خود را حرکت نمی‌دهد بندش را حس نمی‌کند.
.آمادگی مجدد آمریکا برای گفتگو با ایران
تنیس بازی خواهم کرد.
من به تام فرصت کار کردن با خودم را دادم.
آنها در آن دریاچه استحمام کردند.
تو بعدا از من تشکر خواهی کرد.
او پول را به من پرداخت نکرد.
آیا نمکی باقی مانده است؟
بلعیدن این قرص‌ها سخت بود.
با خدا باش و شاهی کن.
تردید او مرا مشکوک ساخت.
او گوشواره‌هایی به شکل قلب دارد.
تنوّع نمک زندگی ست.
چه کسی امروز برای خرید می رود؟
او در تصادف رانندگی کشته شد.
در این رابطه بعداً به‌تفصیل صحبت خواهیم کرد.
آرای عمومی مردم قویاً از آن پروژه حمایت می‌کرد.
شروع خوب نصف کار است.
آیا شما از مقام تان در شرکت راضی هستید؟
جنرال موتورز ۷۶۰۰۰ کارگر را اخراج کرد.
نسبت به این سؤال سه مسأله وجود دارد.
کجا؟
موفقیت به کوشش وابسته است.
قدرشناسی به یاد بودن دل است.
او سریع رنجیده می‌شود.
او حدود ساعت شش از مدرسه برمی‌گردد.
تو مطمئناً خسته هستی.
نور خورشید منبع اصلی ویتامین دی است.
درباره چه چیزی می اندیشید؟
همهٔ ملازمان شاه، از ترس غضبش، اغلب چاپلوسانه عمل کردند.
هیچکدام از دانشجویان نمی‌توانند به انگلیسی خوب صحبت کنند.
تو چه دوست خوبي هستي.
حالا من سررشته /سرنخ (کار) را گم کرده‌ام.
در زمستان روزها کوتاهتر هستند.
بام های سرد یا بازتابنده کم هزینه تر از بام های سبز هستند.
در سالن چترت را باز نکن.
فراموش کن و ببخش!
بوسه بهترین راه برای حفظ سکوت و در عین حال گفتن همه چیز است.
موزه دوز گفت کفشها برای تعمیر زیادی کهنه هستند.
آن مرد به من نگاه کرد.
او کم بی تاب نبود.
هیچ چیز به خطرناکی چاپلوسی نیست؛ می‌دانی دروغ می‌گوید، اما باورش می‌کنی.
خندیدن آخر خوش است.
وقتی که پسربچه بودم به خوبی میتوانستم شنا کنم.
ایا او من را دوست دارد؟
پلیس به او مظنون است.
اما این تابع پیوستهٔ لیپشیتس نیست.
چشمان درب عشق هستند.
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق زده بود.
من در خشم از دوستم جدا شدم.
یک آدم تندرست قدر تندرستی را نمی‌داند.
ایده شما را دوست داشتم و به کار گرفتم.
پیرمرد روی زانویش کوفت، که صدای استخوان پوک داد، و گفت: بَه! بیا! اَشرات ببین کارهای بچه‌گانه‌ات مرا در معرض چه خطری قرار می‌دهد: مرگ با صاعقه، 
سلیقه ها متفاوت است.
به تابلو نزدیک شو.
چینی و ایتالیائی زیباترین زبان های جهان اند.
رنگین کمان یک پدیدهٔ طبیعی است.
اتاق در آشفتگی کامل بود.
آدم را بر اساس کلاه ارزیابی نکنید بلکه بر اساس عملش.
تام پوست کدر دارد.
تام توصیه ما را خواست.
آیا شما سیب دوست ندارید؟
او مراقب بروز هر گونه علامت دیابت بود.
کتاب و قلم کجا هستند؟
چرا به من گوش نمی‌کنید؟
او اغلب دیر می‌کند.
تلویزیون من صدمه دیده بود، بنابراین باید تعمیرش می کردم.
او اغلب دیر می‌آید.
من سفر می کنم تا دنیا را ببینم.
این دو کتاب هم‌قیمت‌اند.
ترجیح می دهم امروز برم، تا فردا.
او پول فراوانی دارد.
تو به من اعتماد نداری، درست نیست؟
برای سن‌اش جوان به‌نظر می‌رسد.
برخورد کردن با انسان ها یکی از لذت های مسافرت کردن است.
آنها مرا باب می‌نامند.
به آن عادت کرده‌ام.
هنرمندان از دروغ برای بیان حقیقت استفاده می کنند، در حالیکه سیاستمداران آن را برای پنهان کردن حقیقت به کار می برند.
آن انسان ها بر پاشدند و آغاز به خواندن کردند.
توانا بُوَد هر که دانا بُوَد.
جمعیت جهان سال به سال در حال افزایش است.
ریاضیات ناب، در نوع خود، شعری از ایده‌های منطقی است.
آسمان باز شد.
سیگار کشیدن خودکشی است.
اگر می‌خواهی جسم را شفا دهی، باید ابتدا روح را شفا دهی.
امواج بدن مرد مرده را به ساحل آورده بود.
من قهرم.
آیا می دانید که پدرتان کجا رفتند؟
کمتر بترس، بیشتر امید داشته باش، کمتر بخور، بیشتر بجو، کمتر نگران باش، بیشتر نفس بکش، کمتر صحبت کن، بیشتر دوست داشته باش و همه چیز برای تو خواهد بود.
اختراع صنعت چاپ بزرگترین اتفاق در تاریخ جهان است.
متهم توانست وثیقه بگذارد.
ما از یک سگ چه می‌توانیم بیاموزیم؟ بگذار وقتی دیگران به حریم‌ات نفوذ می‌کنند متوجه شوند.
او هرروز پیانو تمرین می کند
بالاخره رویای ما محقق شد.
مهم نیست که چقدر اشتباه می کنی یا اینکه چقدر آهسته پیشرفت می کنی، مهم این است که از همه آنهایی که تلاش نمی کنند، هنوز جلوتر هستی.
دزد به هیچ دزدی خیانت نمی‌کند.
حقیقت این است که او سالوسی بیش نیست.
چه رابطه‌ای بین سیاست و جنگ وجود دارد؟
چه کسی مرا تسلی می‌دهد؟
چنانچه دو دختر به هم برسند، زود شروع به نجوا کردن می کنند.
کیمیاگران می‌خواستند مس را به طلا تبدیل کنند.
برای خواندن پاسخ هر سوال فقط روی سوال کلیک کنید.
شک کردن مجاز است.
چند سی دی دارید؟
انتخابی وجود ندارد.
چندتا پسر در کلاس شما است؟
خواب برای انسان مانند کوک کردن برای ساعت است.
چندتا برادر دارید شما؟
او از یک بیماری جدی رنج می‌برد.
او زندگی اش را وقف کمک به معلولین کرد.
آن برف شروع به آب‌شدن کرد.
این قاچ سمی است.
اغلب ترس از خطر از خود خطر بزرگتر است.
الهام قبلی‌ام تحقق یافت.
او باید در درّه‌های تنگ و باریک بچرخد.
شکست او درامتحان به او احساس نا امیدی را القا کرد.
تام خیلی قد بلند است.
از مواجه شدن با شما هراس داشت.
فقط نیت به حساب می‌آید.
آیا شما هیچ کاری ندارید که باید انجام دهید؟
شتاب سرعت نیست.
او فقط یک سیاست مدار است.
من شکلات دوست دارم.
سلامتی و نشاط برای طول عمر مهم هستند.
مری نتوانست جلوی عصبانیتش را بگیرد.
ما ۳٪ کمیسیون می‌گیریم.
گربه ای زیر میز بود.
این جمله درست اما به نوعی محاوره ای است.
او فقط یک انسان معمولی است.
مدرسه ها در بهار شروع می شوند.
این کتاب، عالی است.
ما باید فاصلهٔ حرفه‌ای را حفظ کنیم.
اگر متوجه نمی‌شوید، در پرسیدن تردید نکنید.
برای شنا کردن به اندازه‌ی کافی گرم هست.
مری صورت اش را از آفتاب پوشاند.
هوای بدی است.
ما سر شهر زندگی می‌کنیم.
کارزار تبلیغاتی موفقیت‌آمیز بود و او در انتخابات پیروز شد.
هدف،آتش!
او اغلب سبب می شود تا مورد سوءتفاهم قرار گیرد.
من امیدوارم که همه چیز مرتب و منظم باشد.
شما کاملاً حق دارید.
او چهل‌ساله شد.
دلم واسه همتون تنگ میشه.
آیا تلفن اش را تمام کرد؟
در این دوره اقتصاد ژاپن در یک صعود بی سابقه بود.
آیا از پاسخت مطمئنی؟
آیا اتفاقاً شما می دانید که او کجا زندگی می کند؟
من فکر نمی‌کنم، پس من وجود ندارم.
چرا شنبه‌ی آینده تنیس بازی نکنیم؟
نقش اول حقیقی به وسیلهٔ هیچکس کشته نشد.
پول خیلی زیاد؟
اگر یک پرنده بودم، به سمت شما پرواز می کردم.
این نوزاد یک روزش است.
منابع ما محدود است.
چطور به این سرعت رسیدید؟!
پدر گوته مشاور امپراطور بود.
بینی اش را روی شیشه فشار داد.
حسادت مرگ عشق است.
اگر فردا باران بیاید، او نخواهد آمد.
انجام این کار برای من خیلی ساده است.
هر چه سنگ است برای پای لنگ است.
بازگشت من به آفریقای جنوبی خاطرات دردناکی را برای من زنده کرد.
به طور وحشتناکی به هیجان آمده بود.
این مزاحمت چه بود؟
پشتکار و تمرین یک دانش‌آموز خوب می‌سازند.
سیاست سرشت را فاسد می‌کند.
اینقدر به هم شبیه هستند که نمی توانم تفاوت آن ها را تشخیص بدهم.
بهتر است نشانی که سزاوار آن هستیم را اخذ نکنیم تا اینکه سزاوار نشانی که اخذ می‌کنیم نباشیم.
پاپ بعدی چه کسی خواهد بود؟
او حس زیباشناختی ندارد.
کارهایش باعث سردگمی من می شود.
میز در وضعیت آشفتگی کامل است.
لطفا برو بیرون.
یک رودخانهٔ کوچک که جاری است، بهتر از یک دریاچه بزرگ راکد است.
نه هر کسی که خوشبخت به نظر می‌رسد خوشبخت است. بعضی‌ها می‌خندند تا فقط گریه نکنند.
بسیار عشق بورز، به اندکی اعتماد کن، اما همیشه مستقل باش.
سگها به تماس چشمی واکنش نشان می‌دهند.
بعضی ها روز قبل هر جشنی را جشن می گیرند.
او مسن است.
آیا ساعتت درست است؟
او کمی نوشید.
تو یک مرد هستی.
از آنهایی بترس که از تو می‌ترسند.
من آن را پیدا کردم.
به گفته خود وب سایت، لودویگ وب سایتی است که به شما در نوشتن بهتر به زبان انگلیسی کمک می کند.
این تقاطع چه نامیده می‌شود.
کامپیوتر به این دلیل چنین سریع کار می‌کند، زیرا فکر نمی‌کند.
با کی می آیی؟
آنها تاریخ عروسی را در روزنامه اعلام کردند.
اینجا در پارک بچه های زیادی هستند.
معمولاً صبح‌ها قهوه می‌نوشم، عصرها چای.
او چشمان قهوه ای دارد.
می خواهم، که او به آنجا برود.
هنگامی که درجه‌حرارت خیلی پائین است آن دریاچه یخ می‌بندد.
چند کیف داشتید؟
از استدلال شما لذت بردم
او عقب ماندهٔ ذهنی است.
ما فراگرفتیم که زمین پیرامون خورشید می چرخد.
او پشت سر من ایستاده بود.
آیا تا کنون خوراک قرقاول خورده‌اید؟
ماریا گیس دارد.
ما خارج از کشور اقامت می‌کنیم.
امسال بارندگی زیاد نیست
آیا شهری را که در آن زندگی می کنید می شناسید؟
من فقط می خواهم به او کمک کنم.
آیا شما واقعاً وضع برخورد او را در این مورد تصدیق می کنید؟!
لطفاً چند دقیقه ساکت شو.
دیروز نه بیش از اندازه گرم بود، نه بیش از اندازه سرد بود. روزی ایده‌آل برای قدم‌زدن بود
حیاط بدون زن مانند باغ بدون گل است.
به حرف کسانی که فکر می‌کنید صداقت دارند، گوش کنید.
در سرنگ خون بود.
مادر بزرگم نمی تواند خیلی خوب ببیند.
شما نباید آن را بخورید.
پیرمرد غمگین به نظر می رسد.
در طول نشست اخیرمان، به تفصیل راجع به آن بحث کردیم، خاطرتان نیست؟
آنها را به من بفرست.
گیاهان پس از باران سریع رشد می کنند.
انسان می‌تواند خود را از همه جدا کند، به جز از امید.
زندگی والدین کتابی است که کودکان در آن می‌خوانند.
اگر شما چیزی را که سیاست‌مداران می‌گویند، باور می‌کنید، در واقع خودتان مقصرید.
اگر می خواهید دشمنان خود را تنبیه کنید به دوستان خود محبت کنید. کورش کبیر
همه مرتبه وعظمت انسان در فکر اوست.
به تندی برق دویدم.
این مساله برای بچه‌های دبستانی زیادی سخت است.
با پنبه سر می برند.
من امروز یک کلمه جدید یاد گرفتم.
او ناگهان سکوت کرد.
او در جشن میلاد مسیح به مسافرت خواهد رفت.
دندان اسب پیشکشی را نمی‌شمارند.
پیش از آنکه پیش من بیائید، او حقیقت را به من خواهد گفت.
می توانی متوقف شوی؛ لطفا؟
عشق، ققنوسی است که به دام نمی افتد.
امروزه زالوها هنوز در پزشکی به کار می‌روند.
سلامتی برکت است.
پاسخش با انتظار من مطابقت دارد.
کاملاً خوب شدم.
گاهی منتقد نمی‌داند به چه انتقاد می‌کند.
دقیقاً همان ایده ای است که من دارم.
تام برگشت.
بعد از تنبلی، بیماری می‌آید.
من تمام شب مطالعه خواهم کرد.
مسن ترین دختر او هنوز ازدواج نکرده است.
یکی از خودروهای او آبی است، بقیه سفید هستند.
تفاوت بین دو ایده بسیار واضح است.
من واقعاً از سوالات دقیق شما لذت می برم.
او خودش را به دور پرتاب کرد.
من دوستدار تاتوئبا هستم.
این به من ربطی ندارد
وقتی در این فصل از سال بستنی بخوری، ممکن است گلودرد بگیری.
این آشپزخانه من است.
نیروهای دریایی آماده حمله شدند.
متاسفانه صحت دارد.
آوازی بخوانیم.
او تصویر اش را به طور خصوصی به من نشان داد.
او عصرهایش را جلو لپتابش سپری می‌کند.
گاهی نخستین نشانهٔ یک بیماری قلبی عروقی مرگ است.
اسبانی که کار می‌کنند را خر می‌نامند.
ادوارد از روبرت جوان‌تر است.
ما به‌دنبال کسی هستیم، که قادر به استفاده از رایانه باشد.
او ثروتمند شد.
او این را برای پول انجام داد.
کتابی آوردم.
او به باشگاه انگلیسی ملحق شد.
با هواپیما بروید.
برای مراظبت از خود، هنری به اندازه کافی عمر کرده است.
آدرس خانه ی شما چیست؟
امروز هجدهم جون و روز تولد مورییل است.
از اسب افتاده‌ایم، اما از اصل نیفتاده‌ایم.
این خانه نسبتاً کوچک است.
اگر از من می پرسید، من موافق آن نیستم.
بایست موهایت کوتاه شوند.
در مکتب روزگار، مانند مکتب عشق، باید زود آنچه برای یادگیری در نظر داریم را تمرین کنیم.
مدت ها قبل از پیشرفت رایانه ها، ماشین حساب های ابتدائی ای وجود داشت.
حداقل من هنوز زنده‌ام.
پرنده ای کوچک، ولی چنگالی تیز.
دنیا از یک قانون طلائی پیروی می‌کند: هر کسی که طلا دارد، قوانین را می‌سازد.
حلزون‌ها نرم‌تن هستند.
نتیجهٔ جنگ نامعلوم است.
اگه لر به بازار نره بازار می‌گنده.
این یک توطئه است.
او فقط چیزهایی را که به آن نیاز دارد می خرد.
تحت چه نامی؟
امروز به طرز وحشتناکی گرم است.
من هر روز حمام می کنم.
در این کشور فوتبال مانند یک دین است.
ساعات بسیاری را با خواندن کتاب‌ها گذرانده‌ام.
از حق تا ناحق چهار انگشت فاصله‌است.
کسی که میوهٔ زیر درخت می‌خورد، نباید فراموش کند که از باد تشکر کند.
درب‌های مدرسه ساعت هشت باز می‌شوند.
ما او را نادیده گرفتیم.
عدد دوست داشتی‌ات چیست؟
اگر فرصتی داشتید، نامه ای به من بنویسید.
تشنگی آب را شراب می‌کند.
یک کم از این کیک امتحان کن.
من نمی خواهم به مدرسه بروم.
دستم درد می کند.
این حجم کوچک کافی نیست.
آیا من باید همهٔ این کتاب‌هایم را دور بیندازم؟
به جهنم!
راهنمائی جهانگردان را در طول موزه هدایت کرد.
لطفا نمک را به من بده.
او وانمود می کند که ورزشکاری بزرگ بوده است.
تم شلخته کار کرد.
از تعطیلاتتان لذت می‌برید؟
این نقطهٔ ضعفش است.
حسادت دشمن دوستی است.
نبوغ از یک درصد الهام و ۹۹ درصد عرق ریختن تشکیل شده است.
دوست دارید فهوه ای بنوشید
آنها آب وغذای کافی برای سربازها فراهم کردند.
او یکشنبه ها همیشه در خانه است.
شما بهتر از او شنا می‌کنید.
این کشور از منابع طبیعی غنی فراوانی برخوردار است.
جیم سه سیب خورد و گفت همین تعداد را هنوز می‌تواند بخورد.
ما تظاهر کردیم که هیچ اتفاقی نیفتاده.
هر چند وقت یک‌بار او را می‌بینید؟
اینها خودروهای مشابه هستند.
در حال راه رفتن با هم حرف بزنیم.
هیچکس قادر نیست دلایل رد تو را درک کند.
صبح کی خانه ات را ترک کردی؟
صاحبان عزا در ته سالن ایستاده اند.
من پیاده به آن طرف خیابان رفتم.
پدرم هر روز صبح قهوه می‌نوشند.
با آن لباس نگاه‌های فراوانی را به‌سوی خود جلب خواهید کرد.
تخم مرغ رو کیلویی می فروشید یا بسته ای؟
پرواز خوش.
ما مشروب نمی‌خوریم.
هیچ حرفی نتوانست او را برانگیزد.
آیا دوست دارید با من خرید کنید؟
اگه سرزنش کردن من آرومت می کنه باشه بگو.
پیش از بیرون رفتن، پنجره را ببند.
آنها با این مطلب کنار نخواهند آمد وقتی که متوجه موضوع بشوند
یک دقیقه یه من فرصت بدهید.
شغال زوزه می‌کشد.
شوهر او حالا در توکیو زندگی می کند.
هیچوقت به افرادی که لیاقتش را ندارند صداقت نورزید.
میلیون‌ها ستاره در کیهان وجود دارند.
خیلی عجیب.
یک کاروان طولانی شتر به سمت غرب عازم بود.
نقشه می کشم فردا به لندن پرواز.
از این راز محافظت کنید.
در مسیر خانه به اداره پست سر می زنم.
مشکل کجاست؟
یک روز دیگر، که گذشت.
برادر او با اتوبوس به مدرسه می رود.
پزشکان متوجه شدند که سپیده مبتلا به سرطان ریه است.
ارکستر هنگامی که مشغول کوک کردن است، سروصدای ناهماهنگی ایجاد می کند.
تام می‌دانست چه کسانی آدم‌ربا بودند.
آیا می‌توانی این گره را بگشایی؟
ارزن یک غله است.
صبر فقط هنر آرام خشمگین شدن است.
می شد صدای اسب ها را شنید.
جدا؟
ترجمه کردن اصطلاحات آشپزی ژاپنی سخت است.
دائی من سه تا بچه دارد.
نقاشی یک شعر بدون کلام است.
زمان طبیب همهٔ دردهاست.
تخیل مهمتر از علم است، زیرا علم محدود است.
بوسه‌ای مهرآمیز به او داد.
کمی تأمل کن.
او به من مقدار زیادی غذا داد.
منزل او آن سوی پل قرار دارد.
من این موز را در راه کوهستانی با شیب تند پیدا کردم.
آن‌قدر مار خورده که افعی شده.
او ویتامین مصرف می‌کند.
آنها آن ده را آمستردام نو نامیدند.
او مانند سفید برفی زیباست.
صلاح مملکت خویش خسروان دانند
چرا غمگینید؟
چوب کهنه بهتر از نو می‌سوزد.
آیا می‌خواهی روی آن شرط ببندی؟
در خشم، انسان عقل خود را از دست می‌دهد.
اسکندر یک فاتح بزرگ بود.
زن زیبا نیست.
یک پزشک جدید یعنی یک قبرستان جدید.
گر چه بیمار، او به مدرسه رفت.
حتی معلم اش هم او را درک نمی کرد.
بهتر است تو راه را نشان بدهی.
ما از استرالیا هستیم.
جان دالتون خالق نظریه اتمهاست.
در ابتدا او به ایستگاه رفت.
او چیزی می نویسد.
آیا نور موج است یا ذره؟
ما می‌توانیم بدون غذا چند هفته، بدون آب چند روز و بدون اکسیژن چند دقیقه زنده بمانیم.
گوش سپردن به موسیقی خیلی سرگرم‌کننده است.
کسی که خوب دوست می‌دارد خوب هم جزا می‌دهد.
دلم برات تنگ میشه.
اگر شبها همه قدر بودی، شب قدر بی قدر بودی.
تو هیچ دلیلی برای رنجیده شدن نداری؟
او در یک آپارتمان اقامت دارد.
چند کتاب در ماه می‌توانی بخوانی؟
یک دقیقه معادل با شصت ثانیه است.
خوبم.
از شما عباسی، از ما رقاصی !
بالاخره باران بند آمد.
عقل بزرگترین دشمن دل است.
در کنفرانسها هیچ ایدهٔ خوبی متولد نمی‌شود. امابسیاری ایدهٔ بد از بین می‌روند.
عشق یک احساس نیست. یک تعهد است.
او کاغذ بیشتری نداشت.
این ترکیب با سسی که بیش از اندازه شور نیست کامل عالی است.
وقتی تام از مری پرسید چند سال داری؛ مری دورغ گفت.
من مانند یک آیینه هستم که نور شما را منعکس می‌کنم.
شما مرجحاً با اتوبوی بروید.
همه‌روزه دندان‌هایتان را پاک کنید.
مزهٔ صابون می‌دهد.
من دیگر خودم نبودم و افسردگی حاد داشتم.
خوشبختانه زخم من به سرعت در حال ناپدید شدن است.
او نمیتواند بجنگد.
به خاطر شجاعت تان تحسین می کنم شما را.
انسان فقیر، انسان آزادی نیست.
اما من می‌توانم خوب آشپزی کنم.
او دروغگو و دغلکار است.
وسیله نباید هدف شود.
اسب ناپلئون سفید بود.
او مرا به باله دعوت کرد.
تاکنون با کوه نوردی به هیچ قله بسیار مرتفعی نرسیده ام.
یک کور نباید دربارهٔ رنگ داوری کند.
من زیاد عرق می‌کنم.
نو اغلب کهنهٔ فراموش شده است.
شما به من آنقدر چیزهای فراوانی داده اید.
هرچند او کمبودهائی دارد، من دوست‌اش دارم.
آنها عزیزترین دوستان ما هستند.
لطفاً دور جواب صحیح خط بکشید.
او یک ساعت دیگر خواهد رسید.
آن ریسک بیش از اندازه بزرگ است.
کاغذ را پاره کردم.
می توانی وقتی من در سفر هستم از سگم مراقبت کنی؟
مردم هلند می‌توانند به زبان‌های زیادی صحبت کنند.
این روزها افکار زیادی در سر دارم.
مطالعه لذت بزرگ من است.
از آن موقع به بعد ما او را ندیدیم.
روی کف زمین دراز کشید.
لطفاً یک تنگ آب.
برخی از ترانه‌ها مال اسکاتلند هستند.
قصاب چاقو را تیز کرد.
تام در تنگنای مالی است.
او با اتومبیل به بوستون رفت.
رویای او فضانورد شدن است.
سنجاب روحِ قَیّمِ قبیله‌ی ماست.
ما می‌توانیم بر مشکلات فائق آییم.
آن وزارت خانه با انبوهی از سوالات مواجه شد.
آن زنی که مانتوی فهوه ای دارد کیست؟
مادر را نظاره کن و با دختر ازدواج کن.
او مردی باعظمت بود.
باید آن‌ها را روی میزم جا گذاشته باشم.
توم بسیار جوان است.
او با ایده‌ی من موافق بود.
اقلیدس ثابت کرد که نامتناهی عدد اول وجود دارد.
او را در حین اقامت در مکزیک دیدم.
من همیشه قول ام را حفظ کردم.
ساکت شو و گوش بده.
ما به سیمان، ماسه و آب نیازمندیم.
او بر شوک مرگ پدر خودش غلبه کرد.
من انجام خواهم دادم.
آن قدر سرم شلوغ است که نمی توانم بروم.
حقیقت همیشه در جای است که ایمان است. جمله ای از پائولو کوئیلو
دختران نترسیدند، ولی پسرها خیلی ترسیدند.
او در آن لحظه بسیار زیبا بود.
او با احترام در مقابلش ایستاد.
مسالهٔ ما نادانی نیست بلکه انفعال است.
بار قلقله بود.
من اطمینان دارم.
من یا شما را انتخاب خواهند کرد.
گروه من همیشه سر زندس.
من دو گربه دارم.
از حالا به بعد سعی می کنم به شما در این کار کمک کنم.
او فرمان داد، که من زود بخوابم.
دلش شکسته است.
او شروع به صحبت کردن با سگ کرد.
چه نوع موسیقی دوست دارید؟
حد و مرزی وجود دارد که خوددار بودن دیگر فضیلت محسوب نمی‌شود.
من از کسی نمی‌ترسم.
هیچوقت به اندازهٔ قبل از رأی گیری، هنگام جنگ و پس از شکار دروغ گفته نمی‌‌شود.
رایگان است.
این ایده به خودی خود ایده بدی نیست.
در کلاس با هم‌کلاسی‌هایم صحبت کردم.
غیر از این هیچ چیزی نمی‌دانم.
یکی از پره‌های پنکه شکسته است.
مدهش
چیزی که می‌بینید، چیزی است که دریافت می‌کنید.
مسلط شدن به یک زبان خارجی طی یک زمان کوتاه امکانپذیر نیست، باید گام به گام آن را بیاموزی.
فکر نکنم شما چیزی راجع به تام بدانید. می دانید؟
ما باید پرندگان را در طول زمستان تغذیه کنیم.
هر کس اجازه دارد مشارک کند.
او زیر میکروسکوپ را نگاه کرد.
زیاد تعجب انگیز نیست.
ذاتا آدم آرومیه.
آن‌ها زیبا هستند.
او باعث شد کیف پولش بیفتد، و الآن آن مال من است.
به نظر نمی رسه این هفته حقوق بگیریم
امتحان کتبی ساعت هشت آغاز خواهد شد و امتحان کتبی ساعت ده.
از آن زمان به بعد آن بسیار خوب شده است.
سفرها جوانی را شکل می‌دهند.
ما شرایط شما را می‌پذیریم.
من هر روز آب می‌نوشم.
او رهبر جنبش بود.
ازدواج یک تعهد مادام العمر است.
او با دقت وضعیت را تجزیه و تحلیل کرد.
شاید تو مرا بد فهمیده باشی.
تو باید کوچکترین مخرج مشترک را پیدا کنی.
شادمانی مادر همه فضیلتها است.
برای شل کردن پیچ، آن را به چپ بچرخانید.
سگ را نه بر اساس موها بلکه بر اساس دندانها ارزیابی کنید.
خواهرتان به زیبائی همیشگی اش است.
مربای انجیر خنک شد.
او بدون هیچ حرفی ار تصمیم پدرش اطاعت کرد.
شب خوش تاتویبا! فردا می‌بینمت!
پیرمردی نشسته بود و توسط نوه هایش احاطه شده بود.
من هرگز عشق حقیقی را پیدا نخواهم کرد.
پدرم از پنجاه سال پیش در ناگویا سکونت داشتند.
اژدهاها موجوداتی تخیلی هستند.
توهین‌ها استدلال‌های بی‌استدلالان هستند.
معجزه ای در بین معجزات.
در جنگل یک خانهٔ تنها قرار دارد.
تا آخر دنیا با تو می‌آیم.
آن اتوبوس با برف پوشانده شده بود.
از توکیو به لندن پرواز مستقیم وجود دارد.
آیا به یک مترجم نیاز دارید؟
از اینکه در مورد هر چیزی با ادعا حرف می زنه متنفرم.
یخ نازک است طوری که وزنت تحمل نخواهد کرد.
لطفاً یک فنجان قهوه برای من درست کنید.
ضرافه یک حیوان با یک گردن دراز است.
منشاء آتش نامعلوم است.
با یک تیر دو نشان زدن.
آنها موهایشان را با حوله خشک می‌کنند.
شکوه و شکایت کمکی نمی کند.
ریوکو صورت ریز شیرینی دارد.
او در یک اشل بزرگ تجارت می‌کند.
آیا هر سی دقیقه موهایت را اصلاح می‌کنی؟
او می‌خواهد از مورچه‌ها خلاص شود.
من هیچ‌چیز دیگری ندارم برای اینکه به آن اضافه کنم.
آن یک بازی مهیج بود.
هابیل به دست قابیل کشته شد.
سرد و خشک، غروب زیبا، واقعاً هوای خوب زمستانی است!
شما هرگز تنها نخواهید بود.
من نگفتم که تو باید او را برکنار کنی.
لیزا از توجه عمومی اجتناب می‌کند.
چشم تنها کافیست. دوربین یا تلسکوپ اصلاً لازم نیست.
تنیس بازی نمی کنی؟
تام مرا تا خانه دنبال کرد.
به‌عنوان یک انسان، با آن مخالف هستم.
او ساعتها وقت خود را در مقابل تلویزیون تلف می کند.
آیا هیچ‌وقت روی تخت آبی خوابیده‌اید؟
اسمش نوک زبانم است.
مدادتان را انداختید.
ممکن نیست که او پزشک شود.
هر پسری یک دوچرخه دارد.
او آمریکائی نیست، بلکه انگلییسی است.
پیر شدن هنر نیست؛ هنر، تحمل کردن آن است.
حسن نیت و عدالت را در برابر همه ملل رعایت کن. صلح و سازش را با همگان ترویج کن.
این کلید توست.
شما کاملاً برحق هستید.
مهی غلیظ بر روی دشت گسترده شده بود.
او به تنبلی تمایل دارد.
هیچکس پیش از روز تقدیر نمی‌میرد.
ذروغگوئی تاثیرش به جای دوری نمی رود.
در جهان تنها یک گناه وجود دارد و آن جهل است.
برای رفتن به آنجا با اتوبوس انسان چقدر وقت لازم دارد؟
پس از چند روز باز خواهد گشت.
اعتبار قرارداد آنها در آخر این ماه تمام می‌شود.
«چه مژده ی خوبی.» تام این را هنگامی گفت که در را باز کرد و دید ماری آنجا ایستاده است.
اگر به‌یک‌باره زیباروئی را دیدید، از نگاه کردن اجتناب کنید.
یک همسایهٔ خوب بهتر از یک برادر در خارج است.
ما باید گردهمایی را به خاطر باران به تعویق بیندازیم.
وقت شما تمام شد.
شادمانی ساده‌ترین شکل قدردانی است.
سر به نصیحت پاها احتیاجی ندارد.
برای من فرقی نمی کند که او چه کار می کند.
او زن و مادری بزرگ است.
در تمامی دنیا آدم‌ها هم عاشق می‌شوند، و هم عشق‌شان را از دست می‌دهند.
چگونه آن مشکل را حل کردید؟
تام رفت آن طرف خیابان.
مطلقاً قابل درک نیست که چرا این هتل چهار ستاره است.
هیچکس بی عیب نیست، ما انسان هستیم، فرشته نیستیم.
برق رفته است.
چه ساعتی به مدرسه می‌روید؟
آن دوربین عکاسی در آلمان تولید شده بود.
از چه زمانی یک رابطهٔ دوستانه بین شما وجود دارد؟
همکاری ما همیشه بر اساس دوستی رخ می‌دهد.
پرندگان در جنگل سکوت می‌کنند.
شما می‌توانید نقدی بپردازید.
حس ششمت چیست؟
یک متر صد سانتی متر است.
چه برنامه‌ای برای یک‌شنبه داشتید؟
فیلم اغلب با پایان خوش همراه است.
او غنی نیست ولی خشنود است.
سریع رفتن هیچ تضمینی برای به هدف رسیدن نیست.
او به کارش ادامه داد.
پیچ را شل کن!
یکی بود، یکی نبود، یک پرنسس زیبا وجود داشت.
لاکپشت زودتر از خرگوش به هدف رسید.
من خرید هفتگی را بر خرید روزانه ترجیح می دهم.
آیا پارادوکس آشیل و لاکپشت را می‌دانی؟
آیا موسیقی را دوست دارید؟
مادرم از کرم ها بدش می آید، درمورد مارها که اصلاً نباید چیزی بگویم.
خوشنودی و رضایت خیلی بهتر از ثروت است
دیروز به پارک رفتید، نه؟
آیا عاشق موسیقی هستسد؟
کشتی صدها مهاجر را به آمریکا آورد.
او همان خر است، اما با یک پالان دیگر.
کاش من هم به اندازه او ثروتمند بودم.
آیا به پایان جهان اندیشیده ای؟
این ماشین حساب درست کار نمی‌کند.
ما باید تلاش کنیم از منابع طبیعی‌مان محافظت کنیم.
تام امروز یک پرواز دارد.
او بسیار امین و خیرخواه است.
چرا نیآمدی؟
تا کی آنجا خواهی ماند.
این فروشگاه به خاطر تحمیل قیمت‌های بالا بدنام است.
خاله من برایم یک هدیه تولد فرستاده است.
ما به یک تحقیق مستقل احتیاج داریم.
حتی فرشته‌های افتاده می‌خواهند پرواز کنند.
فقط کسی که خود را نمی‌شناسد، دیگری را اسرار آمیز می‌یابد.
تشنه ام.
او پولش را در کیسه قرار داد.
من سطل را پر از آب کردم.
از آمدن غیرمنتظره‌ی او شادمان بودم.
آیا می‌توانی واضح‌تر صحبت کنی؟
من به طور قطعی سیگار را کنار گذاشتم.
او مشتش را بالا آورد چنانکه گویی مرا می خواست بزند.
او به توطئه متهم شد.
انگور می‌خواهی؟
شما هیچ‌چیزی ندیدید.
دندانهایش زرد هستند.
من می خواهم این تابستان کار کنم.
برایم مهم نیست که فرد به این جشن آمد یا نه.
برادر کوچک ام تلویزیون می بیند.
فکر نمی کنم او شبیه مادرش باشد.
او ایدهٔ مرا مسخره کرد.
خورشید مرکز منظومهٔ شمسی است.
آیا تفاوت را احساس می‌کنید؟
در شوخی و بازی آدم اغلب واقعیت را می‌گوید.
روی آن ننقشه به‌دنبال آن شهر بگردید.
شیرین‌مزه بود.
می‌دونم که می‌تونم انجامش بدم.
یک درخت نمی‌تواند یک جنگل را پنهان کند.
روباهی که نتوانست به انگورها برسد، اکنون ادعا می‌کند آنها ترش بودند.
خشم یک شکل از دیوانگی است.
لطف می کنید گذرنامه تان را به من نشان دهید؟
من اتاق اختصاصی دارم.
هرگز دیگران را پشت سرشان بدنام نکنید.
آیا آن گربه روی صندلی است، یا زیر آن؟
یکشنبه گذشته نا گهان بیما رشد.
آن ساز جدید صدای زیبائی دارد.
او آموزگار بسیار خوبی است
اشکها مانند مروارید هستند.
بیشمار ستاره در راه شیری قرار دارند.
امروز به‌اندازه‌ی کافی گرم است.
وقتی پنج نفر با هم صحبت می‌کنند، نفر ششمی باید بمیرد.
هر که عشقش بیش، رنجش بیش‌تر.
یافتن عیوب دیگران آسان است.
نامه‌ای طولانی به او نوشتم.
یخ آب می‌شود.
توجه کنید! زمین تر است.
یک درخت را نباید از خوبی برگهایش ارزیابی کرد، بلکه فقط از خوبی میوه‌هایش.
نمیدانم.
تام بیش از اندازه در چای‌اش شکر می‌ریزد.
آن جعبه بیش از حد سنگین بود.
یک سخنور خوب شنونده‌اش را با گوش بینا می‌کند.
صلح پایدار جهانی فقط با مدارا و سازش با دیگر اقوام و ادیان امکان پذیر است.
من او را نمی شناسم.
ماشین من الآن درست شد.
در تهران هستم.
او فنجان‌های قرمز می‌خواهد.
همه در جریان هستند.
واضح است که تبانی در خصوص اقدامات مجرمانه در مقابل دیدگان عموم صورت نمی گیرد.
دوستانش کنار در منتظر بودند.
او از هویج بدش می آید.
آیا هیچ شفایی نیست؟
آه نه! نمی‌توانم آن را باور کنم!
آن چیست؟ / چیست آن؟ / اون چیه؟
تصویر سیاه و سفید است.
این همان چیز نیست.
در این تصویر چه می‌بینید؟
دلیلی به فکرم نمی رسد که تام دیر کند.
من دیدم که هواپیما در ساختمان سقوط کرد.
به آنهایی که از شما متنفرند خوبی کنید.
چیزی را که او می‌گوید، انجام دهید.
اگه جای تو بودم باهاش صحبت نمیکردم.
یک مرد خوب آخر از همه به خودش فکر می‌کند.
هست در کوشش امیدم بیشتر / دارم اندر کاهلی افزون خطر.
وقتی چنین اتفاقاتی می افند تام خوشحال نمی شود.
هوا از دیروز سرد شده است.
آنکارا پایتخت ترکیه است.
بهشت و جهنم در قلبهای انسانها وجود دارند.
من از بومهن می‌ترسم.
چند دقیقه داریم؟
لطفاً به‌سوی تلفن بروید.
تام لبخندزنان گفت: "سلام!".
ما نبرد را بردیم.
حتی تصادف را باید دقیقاً برنامه‌ریزی کرد.
آنکه می‌پندارد که به اندازهٔ کافی آموخته است، هیچ چیز نیاموخته است.
در این فروشگاه مواد غذایی مانند کره، پنیر و شکر به فروش می‌رسد.
من این حس ناخوشایند را دارم که همه‌ی صورت‌ها در حال نگریستن به من هستند.
اونها زیرِ دوشن. اونها دارن دوش می گیرن.
این متفاوت است.
بادمجان، هویج، گوجه فرنگی.
تقصیر عشق بود که خون کرد بی شمار، باید به بی گناهی دل اعتراف کرد.
تو قادر خواهی بود که این کتاب را در سال آینده بخوانی.
کسی نمی تونه رم رو یک روزه ببینه
در حال حاضر قصد دارم در هتل بمانم.
اشکها سلاحهای یک کودک هستند.
فهمیدم
از کوزه همان برون تراود که در اوست.
او به‌زودی خواهد آمد.
آیا می توانید مقداری پول به من بدهید؟
ازدواج یک نهاد وقیح برای استثمار مردها است.
او از شهر اخراج شد.
همسر من دکتر است.
قورمه سبزی یکی از غذاهای محبوب ایرانیان است.
گفتار و عمل دوگانه هستند.
امروز صبح تلویزیون دیدم.
در کشور ما هیچ کوهی وجود ندارد، فقط تپه وجود دارد.
می تونی حدس بزنی چی دارم؟
گوسفند سیاه نمی‌تواند سفید شود.
یک شانس به صلح بدهید.
او پاسخ داد، که آن را نمی‌داند.
سرشت آدمی در عقل او نیست بلکه در دل اوست.
از دادگاه هیچ گذشتی انتظار نداشته باش.
حیوانات مانند انسان رنج می‌برند.
هیچ پولی ندارم.
آنقدر سریع نروید.
مارک نمی‌خواهد پدرش را به زحمت بیندازد.
اگر می‌خواهی دعا کردن را بیاموزی به کنار دریا برو.
او خیلی با دقت است.
واقعا نمیخواهم در موردش حرف بزنم.
من همیشه گفته ام نه.
فکر کنم نمی‌توانستی آن کار را بکنی.
وقت ندارم عجله کنم.
باید عمل کرد.
دیکتاتور از بالای تریبون به جمعیت بد و بیراه می‌گوید.
به خاطر مه غلیظ هوانوردی خطرناک است.
به نظر می‌رسد که ما در دام افتاده‌ایم.
سکوت، غیر قابل تحمل‌ترین پاسخ است.
کامپیوتر را استفاده میکنم.
بیشتر کارکنان دولت در مرخصی هستند.
اگر جای تو بودم، آن کار را نمی‌کردم.
شکر گزار باش که در امن و امان هستی.
آن باد آخرین شمع ما را خاموش کرد.
هنگامی که توسط آسمان راهبری می‌شویم، احتیاجی به نور نداریم.
سیستم قبلی کار می‌کند.
مطمئن‌ام که امتحان را خواهد گذراند.
باید مراقبت بیشتری می کردید.
کسی از ایشان را نمی‌شناسم.
هیچکس خطرناکتر از یک ابله با گنجینهٔ لغات غنی نیست.
من به علت ابر نتوانستم خسوف را ببینم.
اگر می‌خواهی خوانندهٔ خوبی باشی، بخوان. اگر می‌خواهی نویسندهٔ خوبی باشی، بنویس.
مدادهای تان را کنار بگذارید.
اینجا، همه چیز در خاک پوشیده شده است.
تاریک است، به این خاطر مواظب گام‌های‌تان یاشید.
کسی که یک دوست بدون خطا می‌جوید، بدون دوست می‌ماند.
از او بپرس هواپیمای بعدی کی خواهد بود.
نام شما در بالای لیست قرار دارد.
عادت نیرویی بزرگ دارد.
حمله!
نمی توان تاریخ آن مجسمه بودا را دقیقاً مشخص کرد.
ديروز ما حرف نمى زديم.
ای پسر شیطون!
آیا حکم خسارت صادره از دادگاه می تواند زیان وارده به او را جبران کند؟
تصور می کردم آدم های باهوش در مکانی سری ناپدید می شوند.
به خاطر می آورم که ملکه را ملاقات کردم.
خانه ی تام فقط سه بلوک آن طرف تر از اینجاست.
کسی که می‌خواهد آینده را بسازد باید در زمان حال زندگی کند.
او تمام روز کار کرد.
آنها روی نیمکت پارک نشسته بودند و شروع به گپ زدن کردند.
اسپرانتو را با کمی لهجه‌ی فرانسوی حرف می‌زند.
چقدر شما قدبلند هستید!
لاک پشت ها دندان ندارند.
سوگند می‌خورم که چیزی نمی‌دانم.
اندوه اش را در پس لبخندی پنهان کرده بود.
آنها دوستان خوبی شدند.
آن زن یک بار برای همیشه به او گفت که با او به سینما نخواهد رفت.
افرادی که نمی‌خندند، آدم‌های جدی نیستند.
می ترسم، که در ترجمه من بخشی از معنی متن اصلی از دست رفته باشد.
بیدار شدن متضاد به‌خواب رفتن است.
باختن نبرد به معنای باختن جنگ نیست.
همیشه خود را احمقتر از دیگری نشان بده، اما احمقتر نباش!
شما آن را دوست دارید، اینطور نیست؟
شما مجبور نیستید بروید، مگر اینکه خودتان بخواهید.
ثروتمندان گربه‌های فربه دارند.
خدا نکند!
می‌خندیدم.
آیا چیز با صرفه‌تری هست؟
هر دو پدربزرگش مرده‌اند.
هیچ دلیلی برای گله نیست.
کیسوک از من بلندتر است.
تام دوست ندارد در شیفت شب کار کند.
آن پیرمرد انگار یک واژه‌نانه‌ی زنده است.
باید آن لامپ مهتابی را عوض کنم.
مردم باید هم برای صلح منفی و هم صلح مثبت بکوشند.
آیا در آن زمان در مدرسه بودید؟
به چپ بچرخید و کافه را پیدا خواهید کرد.
او سربار خانواده‌اش بود.
روز تولد او را جشن گرفتیم.
حتی بدون آرایش او بسیار بانمک است.
او اصلاً به‌فکر پول‌درآوردن نیست.
طبق گفتهٔ روزنامه فردا باید برف ببارد.
آن آسانسورها در آسمان‌خراش‌ها، سامانه‌هائی مهم و حیاتی هستند.
من متقاعد شده‌ام که او بی‌گناه است.
شما قانون را شکستید
کی برمی گردید؟
چرا او دوست توست؟
خرچنگهای سبز اروپایی آمریکای شمالی را تصرف می‌کنند.
موقعیت نگران کننده است.
او از حمّام بیرون می‌آید.
شما سیمون، پسر یوهانس هستید.
باورم این است، که فردا برف می‌بارد.
بهتر است تهیدست و تندرست بود تا غنی و بیمار.
جور دیگری آنرا بگوئید.
من رابرت هستم.
تغییرات انسان ممکن است، اما تنها به کندی و پس از زمانی طولانی.
ترس پیشدرآمد اخلاق است.
کاری که کرده است را دوست ندارم.
هیچ مکانی امن نیست.
سعی کردم تام را از آسیب رساندن به ماری بازدارم.
ما باید بهتر می‌شتافتیم.
نتایج تحقیقات به اندازه کافی راضی کننده بود.
این روزا دستشویی و حمام یکیه.
چه استعارهٔ نابجایی!
نبوغ به‌عنوان ظرفیت بالا در به‌زحمت انداختن خود تعریف شده است.
از خدا بترس.
مری لباسش را پشت و رو پوشید.
بدون چشم‌داشت کمک کنید.
در چه زمانی از آکسفورد مدرک گرفتید؟
در حومه یا در مرکز شهر کار می‌کنید؟
ماریا سگش را گم کرده.
کیفیت باارزش‌‌تر از کمیت است.
من قبلاً یک بعدی فکر می کردم، ولی حالا جند بعدی، اگر نه چندین بعدی.
در زبان آلمانی آن را چگونه می گویید؟
ریتم اهسته ان اواز را دوست دارم.
چای میل دارید؟
او از سر تا پا با لجن پوشیده بود.
به‌طور اتفاقی دیروز عصر دوستم را در تئاتر ملاقات کردم.
او خطی صاف با مدادش ترسیم نمود.
تام سر زد.
من مدل‌های عتیقه را ترجیح می‌دهم.
مردمی که آزادی انتخاب دارند، همواره صلح را انتخاب خواهند کرد.
در طول تعطیلات‌تان به کجا خواهید رفت؟
تو نمی‌توانی بدون مورد تمسخر قرار گرفتن اسکیت رفتن را یاد بگیری. حتی یخ زندگی هم لیز است.
آسمان ابری می‌شود.
من نمی‌توانم انگلیسی حرف بزنم.
من نمیخواهم دوست او باشم.
آیا شما تحصیل یا کار؟
من مواد اولیه برای کاری را روز یکشنبه خریدم.
او ضربه به درب می‌زد.
در گذشته ایرانی ها با نان زندگی می کردند ولی امروزه غذای اصلی آنان برنج است.
دستانشان سرد بود.
من با علاقه تلویزیون می بینم.
هیچ هوایی در ماه نیست.
شما می خواهید که با ما بروید؟
آن قدر که باید به طبیعت احترام نمی‌گذاریم.
در شب یلدا خانواده ها و دوستان ایرانی نزد مسن ترین ها جمع شده و این شب را جشن می گیرند.
واجب شد که سفرمان را به تعویق بیاندازیم.
هنگامی که شک دارید، امتناع کنید.
آن زن مشغول مطالعه است.
من باید لباسامو عوض میکردم چون چیزی که پوشیده بودم مناسب اون وضعیت نبود.
به یک دلیلی این موتور کار نمی کند.
آزاد آن است که در حال است.
تام نمی خواست ماری را به خاطر جرمی که مرتکب نشده بود در زندان ببیند.
همه‌ی لباس‌های من سفارشی دوخته شده‌اند.
این کوچه بن‌بست است.
او داستان غمگینی را برایم تعریف کرد.
این کتاب من است، کتاب تو نیست.
ما هر دوشنبه گروه کر داریم.
به غیر از تو، من هیچکس را ندیدم.
آن تلویزیون هم بزرگ است هم گران.
از هر چه بدم اومد، سرم اومد.
او توسط یک بهمن مدفون شد.
اسب مانند شکل «L» حرکت می‌کند: دو خانه عمودی و یک خانه افقی، یا یک خانه عمودی و دو خانه افقی.
اول کار، بعد تفریح.
آیا شما می دانید که چه کسی میکروسکپ را اختراع کرد؟
معلم حضور و غیاب کرد.
برنج آلیاژی از مس و روی است.
بدون راهنمائی شما ساک مرا دزدیده بودند.
بدون بده بستان کمک کنید.
وقتی عصبانی هستی تا چهار بشمار. وقتی خیلی عصبانی هستی لعنت بفرست.
آن یک پیکار زندگی و مرگ بود.
من یک دوست در انگلستان دارم
لوازم آرایش تقریباً می توانند معجزه کنند.
من می‌خواهم نقدی بپدازم.
من از شما با نوشابه پذیرائی می‌کنم.
کمی شیر اضافه کن.
او به هر کسی که از او تقاضای کمک کند کمک می کند.
وقتی که داشتم دوش می گرفتم، ایده ی خوبی به ذهنم رسید.
بله، من اهل ساپورو هستم.
آن دوچرخه مال شما نیست.
سفره در گنجه است.
تازه توالت را تمیز کردیم.
این فرد یک خال کنار چشم دارد.
این محله به خاطر هوای آلوده بدنام است.
آیا آن مدت بسیار بیشتری طول خواهد کشید؟
ما برنامه ریزی کردیم که با قطار بریم.
اگر تام یک کلاه ایمنی می‌پوشید، به این شدت زخمی نمی‌شد.
هر وقت اشتباه می‌کنم، یاد می‌گیرم.
بیا، پشت پرده مخفی می شویم.
این ترازو خوب کار نمی‌کند.
gardane Tom be hengaame eski baazi shekaste shod.
من، آن کیف را می خواهم.
اگر ما صلح نداریم، به این دلیل است که ما فراموش کرده ایم به یکدیگر تعلق داریم.
او گفت، به من اعتماد کنید.
هرچیزی که او گفت، صحیح بود.
من مگ را دیدم که خبرها را به من گفت.
می خواهم حسابم را ببندم.
مهارت ضعیف قرائتش سنگ پای پیشرفتش در کلاس است.
کن باید تا حالا آمده باشد.
همه آنها خوشحال نیستند.
او بدون معنی و فهم سخن گفت.
این یک کتاب است که تفکر برمی‌انگیزد.
آن کتاب برای ما بسیار سودمند خواهد بود.
با ما بیا.
آن کلاغ بال‌هایش را گشود.
تخم مرغ ها را در آب جوش قرار دهید.
من عضو کلوپ نیستم.
این همایش خیلی مهم است. آن را از دست ندهید.
من دوست دارم با تو راه بروم.
هوا سرد شد.
غنچه شکوفا شد.
هنوز او را دوست داشت.
آن مجله‌ی جدید کی منتشر خواهد شد؟
آیا برای استراحت کردن به اینجا آمده‌اید؟
چند برادر دارید؟
احمق و پولش به راحتی از هم جداشدنی هستن.
من می توانم از کوره در بروم/عصبانی بشوم!
هوا اونجا چطوره؟
پدرم کارش را دوست دارد.
لطفاً این میز را برای ما رزرو کنید.
طبق قوانین مشخصی رایانه ها میتوانند اطلاعات خود را در اختیار دیگر رایانه ها قرار دهند یا از اطلاعات آنها استفاده کنند.
از پیش از کمک شما تشکر می کنم.
اسپرانتو زبانی فراساخته و بین المللی است.
چرا تعداد کمی از مردم در پایتخت دوچرخه سواری می کنند؟
آیا شما زبان لاتین را می فهمید؟
آنها مرا به دروغ گفتن مجبور کردند.
آن چند بار اتفاق افتاد؟
هوای تازه بسیار سالم است.
تام مرد صبور و آرامی است.
تام نمی توانست خود را در حال شلیک به کسی تصوّر کند.
شما بامزه هستید.
آیا چیستان دوست داری؟
موهای بابا دیگر سپید شده است.
آیا می‌دانید چقدر باید برای تاکسی منتظر بود؟
در اوقات فراغتم کتاب می‌خوانم.
نحوه خندیدن او را دوست ندارم.
ما پناهگاهی در برابر طوفان پیدا کردیم.
من آن را کتاب والائی ارزیابی می‌کنم.
آتش با آتش خاموش نمی‌شود.
او در بازنشستگی زندگی می‌کند.
آگاه بمانید!
والدینم مرا از تنها سفر رفتن منصرف کردند.
منظومهٔ شمسی ما پیوسته در حال حرکت است.
من نوشابه نمی‌نوشم.
وقتی عصبانی هستی تا چهار بشمار. وقتی خیلی عصبانی هستی فرار کن.
آیا اجازه دارم تو را همراهی کنم؟
درباره‌ی ژاپن بیشتر برای‌تان خواهم گفت.
آنها انگار در دست‌رس هستند.
نمره‌ی‌ او الف مثبت شد.
آیا عصرانه میل کرده‌اید؟
همین الآن آن کتاب را خواندم.
چقدر ناز!
او به شدت بیمار است.
باید بین شرف و مرگ انتخاب کنی.
چرا هیچ کس پاسخ سؤالهایم را نمی دهد؟
نام من تام است.
من خوبم ، ممنون.
این جا آزاد است.
چه کسی آن کیک را پخته است؟
ایشان را تمسخر نکنید.
تام دارد سگش را می‌شوید.
من درستی اطلاعات را تضمین می‌کنم.
در قزاقستان زندگی می‌کنم.
خر به آینده فکر نمی‌کند.
ایالات متحده رسماً تحریم های اقتصادی علیه برمه را پایان داد.
قطب نما شمال را نشان می دهد.
من از تو همان سوال را می‌پرسم.
من ساعت ده برمی‌گردم.
تغییر دادن بهبود بخشیدن نیست.
تام جرئتش را نداشت به ماری شلیک کند.
یک ضعف خوب بهتر از یک نقطه قوت بد است.
کوششت سزاوار تحسین است.
جداً؟
عقل برای دانایان است، قانون برای نادانان.
می گویند او آشپز خوبی است.
فكر و ذكرمان شد كسب آبرو، چه آبرويي، مملكت‌رو تعطيل كنيد، دارالايتام داير كنيد درست‌تره. مردم نان شب ندارند، شراب از فرانسه مي‌آيد، قحطي است، 
من معتقدم او قابل اعتماد است.
از او پرسیدم، چرا آنگونه ناراحت است.
تام بازی نمی‌کند.
کسی که نسبت به حیوانات بی‌رحم است، نمی‌تواند انسان خوبی باشد.
پدر باب در مدرسه‌ی دخترانه تدریس می‌کند.
به نظر می رسد خراب شده است.
خورشید برای خودش نمی‌درخشد.
میخک‌ها را در آسیاب ادویه یا در یک هاون آسیاب کنید.
واسه اینه همش قات میزنیم؟
همین که گفتم.
زندگی خلبان را چتر نجا ت نجا ت میدهد.
هر چه مسن‌تر می‌شود، بیشتر فروتن می‌شود.
من ناتاشا را دوست دارم.
بابا جون من خیلی گرسنه ام .
به نوزادش لبخندی زد.
بزرگ است، نه؟
برای آزاد بودن، باید مستقل بود.
عجله پیک شیطان است.
تنبلی حماقت جسم است و حماقت تنبلی روح.
کسی که هیچ کمکی نزد عقاب نتواند پیدا کند، نباید کمک را نزد جغد جستجو کند.
از دشمنت پند بخواه، و عکس آن را انجام بده.
کسی که طمع بهتر را دارد، لازم ترین را از دست می دهد.
من یک سگ و یک گربه دارم.
آدم نزد اغنیا پس‌انداز کردن را یاد می‌گیرد و نزد فقرا پختن را.
همه دندانهای او سالم بودند.
هنگامی یک پرنسس زیبا بود.
وظیفه او بود تخم مرغ ها را جمع آوری کند.
تمام شب تو جام وول می خوردم.
یک زمانی او خیلی با جنب و جوش بود، ولی حالا نه.
کاملا معلوم است در یاد گیری عقب خواهد افتاد.
حدس می‌زنم که با آن موافقم.
من فوراً نزد شما خواهم‌آمد.
آهن از طلا مفیدتر است.
هیچکس نمی‌تواند بگوید در آینده چه خواهد گذشت.
از دیدن تو خوشحالم تام.
ساعت نه در قفل است.
آنها موهایشان را با حوله خشک کردند.
آنها برای صلح نگران هستند.
هر کس به شیوهٔ خودش دیوانه است.
احتیاط فرزند ارشد دانایی است.
تو یک دختر هستی.
باید هوشیار بود.
آموزش ارزان‌ترین دفاع ملتهاست.
نه، او دوست‌دختر جدید من نیست.
این چاقو خیلی تیز است.
من به یاریت نیاز دارم.
دو دقیقه دیر رسیدم و آن ترن را از دست دادم.
برای اندکی دانستن باید زیاد مطالعه کرد.
یک ایدهٔ خوب را می‌توان از دزدیده شدنش تشخیص داد.
من در لندن هستم.
انسان هرگز نه کامل است، نه راضی.
انسان اخلاق مدار، انسان والایی است.
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق زده است.
این جزیره در مدیترانه قرار دارد.
والدین من آدمهای مسنی هستند.
رفتارش شایستهٔ احترام است.
من در هزارتو گم شدم.
یک دیکتاتوری بنا به تعریف فقط یک مرکز قدرت است.
یک زمانی من در شهر شما بودم.
این تو بمیری، از آن تو بمیری‌ها نیست.
از ظاهر آسمان چنین برمی آید که برف خواهد بارید.
آشکارا، فردا باران خواهد بارید.
نمی تونم بهش برسم.
گازم نگیرید، چون متقابلاً گازتان خواهم گرفت.
موسیقی فضای لایتناهی بین دو روح را پر می‌کند.
باخ و هندل هم عصر بودند.
ببرها در جنگل زندگی می‌کند، شیرها در صحرا.
حسابگر چگونه کار می‌کند؟
لطف کنید.
اگه تام موفق میشد خوشحالی بزرگی میکرد.
من این سؤال را دوست دارم.
لبش را گاز گرفت.
آن را که حساب پاک است، از محاسبه چه باک است؟
شدیدا به استراحت نیاز دارم.
آن دختر زیبا کیست؟
در آن رستوران غذای لذیذی سِرو می‌کنند.
من هرگز نمی توانم از دیگران کار بکشم، همیشه ترجیح می دهم همه کار ها را خودم انجام دهم.
هدف از این گفتگو چیست؟
او مانند یک استاد، پیانو می‌زند.
من هوای آلوده تنفس می‌کنم.
برای آن پیراهن بیش از 40000 ین پرداختم.
ماشین جدیدی را می‌فروشم.
من شما را پیش از او دوست دارم.
یک دست صدا ندارد.
او آمد مرا ببیند.
از شنیدن این خبر بسیار مشوّش شدم.
آن را آرام لمس کن.
می‌گویند که او خیلی ثروتمند است.
صحرا یک بیابان بزرگ است.
در میز حراست می بایست مدارک ما را نشان دهیم.
زن سرش را از کتابچه بلند کرده است.
کوتوله‌ها کوتوله می‌مانند، حتی اگر روی آلپ بنشینند.
مناد می‌خواهد قبل از آنکه خیلی پیر بشود، سفر کند.
نام او عجیب است.
مطالعه کن(یاد بگیر)!
انسان اغلب ضعیف‌ترین حلقه در زنجیر حوادث است.
گم شو!
من هر روز می دوم.
آنها در ناز و نعمت زندگی می‌کردند.
او به من قبولاند که خداحافظی نکرده است.
او با حیوانات هم مهربان است.
آیا جگر دوست داری؟
همه ی پلیس ها شجاع نیستند.
ما سه ساعت قبل از پرواز به فرودگاه رسیدیم.
تام دارد سوپ می‌خورد.
دکتر در این روستا برای همه شناخته شده است.
من آزاد نیستم.
اسب، حیوان نجیبی است.
من راه حلی ندارم، اما مسأله را تحسین می‌کنم.
او به حبس ابد محکوم شد.
برای خردسالان ممنوع است.
برای اینکه مادرتان وظائف شما را انجام دهد!
او قادر به صحبت کردن به انگلیسی و فرانسوی است.
بازیافت کاغذ بسیار مهم است.
تا امتحان نکنید، هرگز نخواهید دانست که چه می توانید به دست آورید.
منشا ان کلمه از یونان است.
زندانی دو سال پشت میله‌های زندان بود.
دیگه نمی تونم ادامه بدم.
عکس او در آن مجله بود.
به کدام طرف می‌روی؟
شعار جمهوری فرانسه این است: «آزادی، برابری، برادری».
شما باید از پیش سفارش بدهید.
آن یک عروسک ژاپنی است.
هنگامی که این کلید را فشار هدید، این پنجره به طور خودکار باز می شود.
سلام و شب بخیر به همگی
آیا سوار قطار شدی؟
بعضی جوانان ژاپنی ترجیح می‌دهند مجرد باشند تا اینکه ازدواج کنند.
پنج و دو می شود هفت.
لطفاً تصویر تلویزیون را تنظیم کنید.
بال نداریم، اما همیشه برای افتادن به اندازهٔ کافی نیرو داریم.
هیچ چیز در دنیا قطعی نیست.
زندگی ما را به کجا خواهد کشاند؟
روی علف‌ها دراز کشیدم.
در معادن زغال سنگ، این کارگران که دولت به آنها حقوق می دهد، با مرگ دست و پنجه نرم می کنند.
تام یک کابوی واقعی است.
تلاش کودتا در آخرین لحظه نقش بر آب شد.
او همیشه با من مخالفت می‌کند.
هیچ ایده‌ای ندارم. به این خاطر است که سؤال می‌پرسم.
من شنبه خواهم رسید.
هیچ خالقی جز روح نیست.
اینقدر تند تند عقیده تان را عوض نکنید.
در تلویزیون تبلیغ یک ماشین جدید را کردند.
آیا تو موهایت را هر سی دقیقه می‌تراشی؟
امروز تام یک ژاکت چهارخانه پوشیده است.
عاقل را اشاره کافیست.
آیا می توانم آن سیب را بخورم؟
به نظر میرسد، که همه گلف را دوست دارند.
او هم می‌تواند روسی صحبت کند هم بنویسد.
تو باید اندرز مرا بپذیری.
آن کتاب او را غرق رویا ساخته است.
امشب شام چی داریم؟
من نه با تو نه بدون تو نمی‌توانم زندگی کنم.
نام آن رمان از انجیل گرفته شده است.
به یاد دارم که درب را قفل کردم.
او در طول هفته همیشه گرفتار است.
عشق معجزهٔ تمدن است.
این درست نیست
من یک کارآفرین هستم.
من دوبرابر شما کتاب خوانده‌ام.
چترم را در اتوبوس جا گذاشتم.
او ناز است.
جهان هر کس به اندازه ی وسعت فکر اوست. (محمد حجازی)
من پسر کم‌رویی هستم.
کدام رنگ را انتخاب کردی؟
ماجراجویی نتیجهٔ یک برنامه ریزی بد است.
تصمیم گرفتیم فعلا اینجا بمونیم
برخی با چشمان باز می‌خوابند مانند خرگوش.
آسمان تقریباً هر روز باز است.
من امروز بعد از ظهر از ساعت یک و نیم تا سه و نیم آزاد خواهم بود.
بچه ها ساعت ها کنار ساحل بازی خواهند کرد.
آن حوالی خیلی آرام بود.
در آن هنگام مادر او فکر کرد.
همچنان یک قدم دیگر بروید.
ابرهای سیاه مانع دیدن ما می‌شوند.
باز چشمان تیز دارد.
دو گام جلو برو.
من با چک پرداخت خواهم کرد.
زیاد جدی نگیر.
ماریا جوابش را با احتیاط انتخاب کرد.
شصت درصد ژاپنی های بزرگ سال به طور مرتب الکل می نوشند.
راز خوشبختی در صاحب بودن نیست، بلکه در دادن است. آنکه دیگری را خوشبخت می‌کند، خوشبخت خواهد شد.
کسی که سکوت می کند مواافق است.
او شکست خود را به بدشانسی نسبت داد.
حلزون‌ها کاهوهای ما را خورده‌اند.
از محبتتان بسیار متشکرم.
آروم باش. او فقط دارد با تو شوخی می کند.
دیروز غروب؟ چه ساعتی؟
گلها در باغ به آبیاری احتیاج دارند.
چراغ قوه را ربودی؟
خوش نامی نیکوترین جهیزیه است.
به طور مختصر، همهٔ تلاش‌هایمان به جایی نرسید.
چه کسی سبب همهٔ مشکلات شد.
آدمیان و باد به سرعت عوض می‌شوند.
من یک مرد هستم.
خودت را رها کن.
این کتاب‌ها را ترجمه کنید.
علی رغم موفقیت اش، خوشبخت نیست.
تاکنون روی تختخواب آبی خوابیدید؟
وقتی پسر لیلا متولد شد، اسمم را به او بخشیدم.
روی میز یک سفره است.
ما تام را پیدا کردیم.
این هواپیما قادر است 40 مسافر را در هر بار جابجا کند.
من امروز به مدرسه می روم.
اگر من آزاد می بودم می توانستم به او کمک کنم.
هیچوقت با خوکها گلاویز نشوید. هر دو کثیف خواهید شد و خوک آن را دوست دارد.
پدرجون امروز ناشکیبا هستند.
این برای کبدم خوب نیست.
او نه تنها مهربان، بلکه صادق هم هست.
شیوه ی جدید محاسبه فراتر از درک او است.
من ديروز به سينما رفتم
آیا شما دیوانهٔ موسیقی هستید؟
در مرز باید گذرنامه ام را نشان می دادم.
باید اسب را افسار بست نه راکب را.
پیشرفت، تنها نشان متمایز انسان است که نه خدا راست و نه شیاطین را.
امروزه، خیلی احمق بودن دشوار است - زیرا رقابت بسیار سنگین است!
صلح پایدار چیست؟
ما مشتاق صلح جهانی هستیم.
من قبل از آن، چندین بار او را ملاقات کرده بودم.
یک سگ زنده بهتر از یک شیر مرده است.
توله سگ پارس می کند، زیرا سگ چنین می کند.
آنها هیچ چیز مشترکی ندارند.
مردم از شمشیرهای خود گاوآهن و از نیزه های خود ارّه می سازند. قومی به روی قوم دیگر شمشیر نمی کشد و برای جنگ و خونریزی آماده نمی شود.
آیا به آرامش خواهد رسید؟
با انتظار صبورانه آدم اغلب بیشتر به نتیجه می‌رسد تا با عمل پر هیاهو.
اومرا خیلی متعجبانه نگاه می کرد.
روح‌های سیاه غالباً لباسهای سفید می‌پوشند.
او یک نویسنده است.
من دویست دلار مالیات پرداختم.
آیا شما کنسرت لیندا را دوست داشتید؟
یونان کشوری کهن است.
آسمان از ابر پوشیده بود.
چه تابلوی زیبایی!
من اندوهگین و فقیر هستم.
روح جاودان است.
آن کتاب را با به شما امانت خواهم داد.
مویی از خرس کندن غنیمت است.
افراد معمولاً آنچه نمی‌فهمند را دوست ندارند.
تقاضای پول نکن.
عجله کن، تا به قطار برسی.
فرانسه در اروپای غربی واقع است.
ده سال از زمانی که من به اینجا آمدم، گذشته است.
بعضی وفت ها می روم، بعضی وقت ها نه.
چرخ زمان برای هیچکس نمی‌ایستد.
لطفا به این کاغذها نگاهی بیندازید .
او از کنار من گذشت بدون سلام دادن.
من هیچ وقتی نخواهم داشت نه برای دوشنبه نه برای سه‌شنبه.
برای آقای اسمیت یک جشن خداحافظی سازمان داده شده بود.
مطالعه منشاء واژه ها به یک رشته خاص زبان شناسی مربوط می شود، به ریشه شناسی.
روباه بوی گندش را زودتر از دیگران استشمام می‌کند.
قلب یک زن بهتر از چشمان صد مرد می‌بیند.
ما دارای هم‌کاری در اسپانیا هستیم.
تام مثل برادر بزرگتر است برای من.
من در را قفل کردم تا مبادا کسی وارد شود.
تو چه جواب دادی؟
کاری که او کرد، اشتباه نبود.
فقط برای آدم‌های بالغ.
کی قطار او به کیوتو می رسد؟
کودکان بسیاری در پارک هستند.
من نمی‌گذارم تو از اینجا بگریزی.
من کتاب را مجانی بدست آوردم.
به طور اتفاقی با دختر کوچک ملیحی مواجه شدم.
ریاضیات شالودهٔ همهٔ علوم است.
کمیته تحریم‌ها را برداشت.
او کاملاً با خواهرش فرق می‌کند.
وقتی که بیدار شدم، غمگین بودم.
مسیر دقیق مشخص نشده بود.
در زمان مدرسه‌ام اغلب به ماهی‌گیری می‌رفتم.
دشمنان حداقل اشتباهت را می‌گویند.
این آب انگور است.
زباله‌دان پر است.
مشکل شهرهای خیلی متراکم، آلودگی هواست که در اتر ترافیک بیش از اندازه به وجود می آید.
تام سینی غذایش را روی میز گذاشت.
چگونگی توزیع ثروت مشکل بزرگی است.
هتل‌های دیگری هم هستند که توصیه کنی؟
بسیاری از انسان ها در شهرهای صنعتی کار می کنند.
همکاران به فردی که تازه پدر شده بود، تبریک گفتند.
آن خانه متعلق به من است.
تام فهمید که تنها زندانی محکوم به حبس ابد در آن زندان بود.
آیا بر حسب اتفاق وقت داری؟
باید سرکه بخریم.
او از سیاست فاصله گرفته است.
او بلد است مانند ماهی آبتنی کند.
این پاراگراف مبهم است.
بهترین راه حفظ قول خود، هرگز قول ندادن است.
عجله کمک نمی‌کند، به موقع حرکت کردن مهمترین چیز است.
زنبورها شهد گلها را می‌گیرند و آن را تبدیل به عسل می‌کنند.
عدم پاسخ هم یک پاسخ است!
هیچ چیز وحشتناک‌تر از معلمی نیست که بیش از آنچه دانش‌آموزان باید بدانند نمی‌داند.
"متشکر." "قابلی نداشت."
عکس ها مشابه هم هستند.
آنها توطئه کردند که شاه را به قتل برسانند.
روزی آن را خواهی فهمید.
تو باید دفاع شخصی را بیاموزی.
کی به‌دنیا آمدید؟
من تقریبا هر روز حکایات می خوانم.
نسل کشی بر طبق اساسنامه دیوان کیفری بین المللی نوعی جنایت علیه بشریت محسوب می شود.
او تمایلی به ناهار خوردن نداشت.
تام در موارد حرفه‌ای موشکافانه است.
دوستی حقیقی ابدی می‌شود.
تام مجبور است دنبال شغلی جدید بگردد.
دندان های شیر تیزاند.
می خوری یا می بری؟
مه غلیظتر شد.
آیا او را می شناسم؟
جلسات اول صبح را دوست ندارم.
همراه با صبحانه مایوکو نان می‌خورد.
او بیش از حد ساده و بی تکلف بود.
آیا داستان‌های ترسناک تو را می‌ترسانند؟
تا جهان بود از سر مردم فراز / کس نبود از راز دانش بی نیاز.
ماهی را هر وقت از آب بگیری تازه است.
ما نه از پاسخ به پاسخ، بلکه از پرسش به پرسش رشد می‌کنیم.
پیش می‌آید.
من نزدیک آن کوهستان بودم.
رفتارش مرا به تعجب واداشت.
از شکسته‌ها می‌توان کوزه را شناخت.
خیلی از اوقات دانش‌آموزان بدون خوردن صبحانه به مدرسه می‌روند.
انگور دوست داری؟
آیا می خواهید آنرا سفارش دهم؟
عادت دارم که قبل از صبحانه برم قدم بزنم.
او از اصابت صاعقه، جان سالم به در برد.
توالت بالاست.
تو داری قهوه می‌نوشی؟
درست روزی که به آن جا رسيد، سرخک گرفت.
در سمت راست قفسه را باز کن.بطری ها در آنجا قرار دارند
سوالات او نشان می دهد که موضوع را خیلی خوب متوجه می شود.
زبان چینی شما الان هم عالی است.
آرزوی‌تان چگونه است؟
ما مکالمه را ادامه می دهیم.
آن پیراهن به خوبی برازنده شماست.
من نمی‌توانم این سنگ را بلند کنم.
فردا صبح بیائید.
او به جای پدرش رفت.
باید سعی کنید کمی بخوابید.
آدم‌های باهوش از دشمنان خود نیز می‌آموزند.
پدر من مهندس الکترونیک است.
تام به ساعتش نگاهی انداخت.
آیا فکر میکنی که روش درس دادن من اشتباه است؟
همه چیز سیاه و سفید نیست.
یکی دیگر از بازی های المپیک آغاز شد تا ورزشکاران نیروی جسم و روح خود را آزمایش کنند.
تا جایی که می دونم هنوز نرفته
خشونت آخرین پناه بی‌کفایتان است.
مواظب پایتان باشید.
سیبی به سوی زمین سقوط کرد.
ما همایشی کاملاً مثمر داشتیم.
آنها مستعد ریاضی نیستند.
در واقعیت هیچ چیز وجود ندارد که تماماً منطقی باشد.
برادرم کشیش شد.
عینک مرا بیاوذید.
پشتکار بهترین معلم است.
حدس بزنید، که چه کسی را امروز ملاقات کردم!
شغل شما چه خواهد شد؟
باید از پند او پیروی کنید.
روزهایش به شماره افتاده.
به کجا چنین شتابان.
برای یک آدم فناپذیر ساده، فیزیک کوانتومی بیش از اندازه سخت است.
پشت ابرها خورشید می درخشد.
عقیده ات را عوض نکن.
به خاطر خدا، کمکم کن!
بگذارید طلاق بگیریم.
می‌توانید بمانید، می‌توانید بروید.
پدرم دیروز سه ماهی گرفتند.
پرندگان آواز می‌خوانند.
انگلیسی یک زبان ژرمنی است.
دو ضرب در دو چهار است.
دست اش را بلند کرد تا برای ایستاندن تاکسی تلاش کند.
این موزه دیدنی است.
چرا آنها نمی‌خواهند کُمَکم کنند.
این منطقه بمباران شد.
منتظر کمک شما هستم.
زبان محاوره‌ای در صحبتهای روزمره استفاده می‌شود.
چوب در سطح آب می‌ماند.
در هرجائی هم آدم های خوب پیدا می شوند هم آدم های بد.
به‌نظر می‌آمد صبرشان در حال تمام شدن است.
من شما را می‌فهمم.
ترس برای بقا حیاتی است.
عصر حاضر را تساهل بیشتر، و تعصب کمتر متمایز می نماید.
او(دختر) عاشق تام است، نه من
نمی خواهم با من حرف بزنی.
او شکیبائی زیادی داشت.
برای مایک صحبت کردن با یومی خوشایند بود.
دو نفر دعوا می‌کنند و نفر سوم سود می‌برد.
وطن پرستی، اساساً اعتقاد به اینست که یک کشور خاص در دنیا بهترین است چون در آن به دنیا آمده‌اید.
واضح بود که شما دروغ گفتید.
من سگ ها را دوست دارم، ولی خواهرم گربه ها را دوست دارد.
بیائید اینجا و به من کمک کنید.
زنان در مسیر تحولات فردی و چالش های سیاسی یکدیگر را حمایت و تقویت می نمایند.
آخرین تمیز کاری ها رو خواهم کرد.
تو که واقعا نمی خواهی ماشین تام را برانی، می خواهی؟
عمق دریاچه چقدر است؟
در آخر اما نه با اهمیت کمتر ....
والدینش با نامزدی موافق هستند.
یک زندگی بی‌فایده یک مرگ زودرس است.
اگر اسب من نیست، افتادن اش مرا ناراحت نمی کند.
فردا امتحان ادبیات فارسی داریم.
من هرگز نمی‌خواهم بازنشسته شوم.
او آزاداندیش بود.
خسارت وارد شده است.
آیا آخرهفته را خوب گذراندید؟
لطفا براي رفت و آمد در شهر از مترو استفاده كنيد.
نمی دانم وقت خواهم داشت یا نه.
امور را، همانطور که هستند بپذیر.
هر موقع که از سفری بر می گردد برای دخترش هدیه می آورد.
آدمی که همهٔ پلهای پشت خود را خراب می‌کند باید بتواند خوب شنا کند.
ریشهٔ این کلمه ناشناخته است.
او نمی خواهد واقعیت را ببیند.
ارائه تقریباً تمام شد.
کسی تو ماشین بود؟
سامی عینکش را برداشت.
شخصیت قدرتمندی دارد.
این ماه کامل به‌زیبائی نورافشانی می‌کند.
چقدر تام را دوست داری؟
دارید مزاح می فرمائید؟
ما مثلی داریم، که می‌گوید همسایه‌ی خوب از قوم و خویش دور بهتر است.
من نتوانم از لطف شما به قدر کافی تشکر کنم.
من زمان را از روی ساعت چک کردم.
پناهندگان در آفریقا در جستجوی کمک هستند.
تو باید کسی که هستی بشوی.
از ابتدا به او علاقه داشت.
بمب هسته ای کل هیروشیما را از بین برد.
مسأله بغرنج‌تر از آنچه فکر می‌کردم است.
او رئیس بخش بازاریابی است.
زمان را هدر نده!
من فکر میکنم که ما می تونیم دوستای خوبی باشیم.
انزوا استقلال است.
داستان نسل به نسل به طور شفاهی نقل شده بود.
وقتی سگ توهین می‌کند، ماه گوش فرا نمی‌دهد.
آدم‌ها به مورچه‌ها شبیه هستند.
آیا شما عضو کتبخانه محلی تان هستید؟
چون تنهام دلیل نمیشه که احساس تنهایی می کنم.
مایل دریایی بر اساس محیط زمین است و برابر با یک دقیقهٔ عرض جغرافیایی است.
بخش مردان کجاست؟
ناگهان همه‌ی چراغ‌ها خاموش شد.
مراقب آن پسر موذی باشید.
تا کنون هرگز یک تبر به کار نبرده‌ام.
من یک جعبه انار از ارمنستان دریافت کردم.
کی می روی؟
من مشغول آماده ساختن خود برای فردا هستم.
فراموش کردم درب مغازه را قفل کنم.
مامان فردا چه غذائی تهیه خواهند کرد؟
سگان وفادار هستند.
دیر یا زود او آن راز را خواهد فهمید.
سردترین زمستانی که تجربه کرده‌ام، یک تابستان در سان فرانسیسکو بود.
از دست دادن کیفیت، همیشه پیامد طبیعی افزایش غیر طبیعی کمیت است.
خواهشمند است نان‌ها را با انبرک بردارید؛ با سپاس.
او آن سیب را نصف کرد.
شما مخاصمه طلب هستید.
آن‌قدر سمن هست، که یاسمن توش گمه.
این پستاندار مرده است.
دستشویی کجاست؟
او هرروزه ساعت شش بیدار می‌شود.
او در را بست.
مری نسبت به غریبه ها محتاط است.
من آن پیراهن را می‌شویم.
پدر من جوان است.
بشکه خالی صدایش از همه بلندتر است.
آشناهای حرفه‌ای من این شماره را می‌دانند.
به این دلیل بود که من بوستون را ترک کردم.
آیا هنوز چیری از آن سس باقی مانده؟ نه، نیست.
اینقدر به آتش نزدیک نشو.
آن کودک گفت که چرا گریه می کرد.
کنفرانس تا ساعت 5 ادامه یافت.
او دو گربه داشت: یکی سفید و یکی سیاه.
خواهش او با فرمان یکسان بود.
آنها به ایشان احترام گذاشتند.
شما شب را می‌توانید نزد ما سپری کنید.
مرغ (پخته) هم خنده‌اش می‌گیرد!
او هم به اسپانیائی حرف می‌زند هم به فرانسوی.
خوابم می آید.
او همیشه سوالهای احمقانه می‌پرسد.
من به اندازهٔ کافی احساس خوبی می‌کنم.
همه خندیدند مگر او.
من به افسونهای جادویی باور ندارم.
چه چیزی را به جا گذاشتم؟
فقط نبرد زندگی را تغییر می‌دهد.
حق دارید هر موقع که می‌خواهید بیائید و بروید.
رویای او یک روزی برآورده می شود.
اشک زن زود خشک می شود.
ظاهراً این مسابقه کنسل خواهد شد.
درحالی که مشغول کار کردن بودند، ناگهان رنگین‌کمان را دیدند.
ریاضیدانان عبارت «لازم و کافی» را بدون دلیل به کار نمی‌برند.
این قصر به یک موزه تبدیل شد.
دیر به مدرسه رسیدم.
چطور انسان می‌تواند بر فردی دیگر تسلط یابد اگر بر خودش نمی‌تواند تسلط داشته باشد؟
من فکر می‌کنم که او چیزی را پنهان می‌کند.
متقاعد کردن اما دشوار بود.
با یک آیینه بحث نکن.
آیا آفیش جدید انجمن ما را دیدید؟
تو هیچ چیز را نمی‌توانی از من مخفی کنی.
فقط آنهایی که به آینده معتقدند به حال حاضر عقیده دارند.
آیا شما معنی "آواره شرایط اقلیمی" را می دانید؟
آیا شما پول دارید؟
مار یک قورباغه را بلعید.
او فوراً به نامه ام پالسخ داد.
سرت شلوغ است؟
نمی توانم گوشت بخورم.
او برای من روشن ساخت که چگونه آدم از این دستگاه استفاده می کند
مردم دوست دارند یا به هیچ چیز شک نکنند یا به همه چیز شک کنند.
دست‌در‌جیب صحبت نکنید.
آیا مرا به یاد می آوری؟
پس از آن که او رفت، او نامش را به من گفت.
ما همیشه تابستان‌ها به خارج می‌رویم.
چون سرو کارت به کودکان فتاد، پس زبان کودکی باید گشاد!
یا خدا! کری؟
عموماً، مردها از زن‌ها قوی‌تراند.
مارک ساعت پنج از کتاب‌خانه برگشت.
گینس داری؟
او وی را به صبر واداشت.
ارزش خرد بیشتر از مروارید است.
من از آرد الک‌شده برای پختن کیک‌های کوچک استفاده می‌کنم.
چه چیز تو را رنجور می‌کند؟
بمنظور تجسم و ترویج دنیایی مسالمت آمیز، ضرورت دارد با خلاقیت و همدلی تلاش شود.
او یکی از بلوزهای داوود را پوشید.
فردا، در این زمان، کنار دریا خواهیم بود.
من کلمه عبورم را گم کردم. به یک جدیدش نیاز دارم.
نمی دانم چه بگویم.
از قهوه نفرت دارم.
انسان نمی‌تواند از مرگ بگریزد.
تنبلی کلید فقر است.
زن باید سرش را از کتابچه بلند کند.
او برخلاف پدرش، درآمد واقعاً زیادی دارد.
حرکت ناگهانی نکن.
سرب یک فلز است.
از دست تو خسته شده ام.
راستی کجا زندگی می‌کنی؟
چه شامی داریم، امشب؟
این مسئله برای پدرجان خوشایند نخواهد بود.
چرا شما تنهائید؟
کی آن کیک را درست کرده است؟
چیزی که می‌خواهم بگویم این است.
اینک اما سه چیز می ماند: ایمان ، امید و عشق. جمله ای از پائولو کوئیلو
او باید در پرسشنامه وضعیت تأهل خود را مشخص کند.
او ماشین را به داخل گاراژ برد.
شاید او آن نامه را خوانده است.
او به‌دنبال یک کار خوب بود.
اسب فقط آب خالص می‌نوشد.
صبح خیلی سرد بود.
این از بدیهیات است.
بخوابیم!
جوینده، یابنده است.
هوا مخلوطی از گازهای مختلف است.
نه، دست‌دوم است.
صداقت یک فضیلت است.
این همایش ماهی دوبار برگزار می‌شود.
آپارتمان من نزدیک است.
آن کتاب درحال خوانده شدن است.
من مهندس هستم.
از این امر اطمینان حاصل کنید که همه فایل ها را نگه داشتید.
این فروشگاه در تمام طول سال باز است.
آن کتاب را روی میز تحریر بگذارید.
عشق با چشمان آغاز می‌شود.
آنها اعلام کردند که این یک تجاوز انگشت‌نما به حقوق بین‌الملل است.
ایشان دارند آب می‌نوشند.
من فراموش کردم که با شما تماس بگیرم.
در حالت اضطراری با ۱۱۹ تماس بگیر.
او می خواهد تا حد ممکن به عقاید مردم احترام بگذارد.
من هم چنین داستانی شنیده‌ام.
آرنج‌ات را از روی میز بردار!
ما فقط یکبار جوان هستیم.
دو گوسفند به وسیلهٔ یک گرگ کشته شدند.
اگر در سه روز آینده پاسخ تام به دستمان نرسد، به نظرم باید دوباره برایش نامه بنویسیم.
حتّی هنگام گذشتن از درّه تاریک مرگ از چیزی نمی ترسم، زیرا تو همراه من هستی. عصا و چوبدستی تو مرا حمایت خواهد کرد.
این کارخانه در روز 500 اتومبیل تولید می کند.
این یک اتفاق کم اهمیت است.
من به رفاقت معتقدم.
سهمی یک مقطع مخروطی است.
او در نبرد زخمی شد.
یک دوچرخه بخرید. پشیمان نخواهید شد، اگر زنده بمانید.
باران می بارد.
او آن نامه را خواند و خواند.
یک دوست خوب بهتر از صد قوم و خویش است.
می‌توانی بروی بیرون، به شرط آنکه قول بدهی تا ساعت 11 بر گردی.
نیکیتا خروشچف در اوج قدرت خود بود.
آنکه صبر دارد، می‌تواند بر همه چیز فائق آید.
من لب خوانی می‌کنم.
لطفاً خواب غریب مرا تعبیر کن.
وقتی یک بچه به دنیا آمد، باید یک درخت کاشت.
مرگ قطعی است اما زمانش نه.
لطفاً با یک مداد بنویس.
کتاب‌های زیادی دارم که نخوانده‌ام.
از طرف من به او سلام برسان.
هوش نظامی خودش یک تناقض است.
پاکستان یک کشور اسلامی است.
حمایت از امنیت اشخاص مستلزم ایجاد محدودیت هایی در زمینه حمایت از زندگی خانوادگی است تا از خشونت علیه زنان و کودکان در خانواده ها پیشگیری گردد یا به چنین خشونت هایی 
تام هنوز از دبیرستان فارغ‌التحصیل نشده است.
آرمان شهر را چگونه می توان یافت؟
من این کراوات قهوه ای را بر خواهم داشت.
بهترین نظلره‌گران و عمیق‌ترین متفکران، همیشه ملایم‌ترین قضاوت‌کنندگان هستند.
مادربزرگ من هیچ گاه مدل زندگی اش را عوض نکرد.
کمونیسم هرگز در عمل کار نکرده است.
چرا آخر پول همیشه این همه از ماه مانده است؟
این فراز خطاهای دستوری ندارد.
هر که دهان را نگه داشت، گذر کرد.
طنز طعنهٔ دیروز است.
آیا او با اتوبوس آمد یا با قطار؟
پیش من روز و پشت من شب است.
خبرها به حادثه اشاره کردند.
تو نیم وجبی هنوز خیلی چیزها باید یاد بگیری.
او برای دیدم من آمد.
به چه چیزی قکر می کنید؟
او سر ساعت ده خوابید، مانند همیشه.
هر تک ثانیه حساب می‌شود.
من هیچ چیز برای مخفی کردن ندارم.
این گیاه خوراکی است.
آیا بچه دارید؟
این دستگاه در دقیقه 100 کپی تهیه می کند.
نه شادی نه غم تا ابد نمی‌پایند.
معلم به ما گفت مهمتر از هر چیزی برای دستیابی به موفقیت پشت کار است.
او برای آن امتحان خیلی می‌خواند.
سربازی سر بازی سرسره بازی سربازی را کشت.
او دوست دارد برای خانواده اش آشپزی کند.
لذت تدریس کردن حتی از لذت یاد گرفتن بیشتر است.
بازو شکستن به از گردن شکستن.
مسابقه امروز کجاست؟
لطفاً روی آن صندلی بنشینید.
بجوی، پیدا خواهی کرد.
بافت قدیمی رگنزبورگ بخشی از میراث فرهنگی جهانی است.
در طول چهار روز اخیر مستمراً باران باریده است.
او به مغزش فشلر آورد که چطور ترتیب آن موضوع را بدهد.
من به یک مجوز نیاز دارم.
اگر آذرخش نزند، تندر هم نمی‌آید.
زنان باید مانند مردان از حقوق و آزادی های برابر برخوردار شوند.
همه گونه آدمی در توکیو سکونت دارد.
چند ستاره در آسمان شب شروع به پدیدار شدن کردند.
تا فراد به تو مهلت می دهم.
بعد از ناهار ما بسیار خواب آلود می‌شویم.
ناشران آن روزنامه بسیار آزاد اندیش هستند.
دلقک سیرک بچه های مرا شاد کرد.
ریاضیات صرفاً حفظ کردن فرمول‌ها نیست.
ببخشید که شما را دیر دعوت می کنم.
تو چطور؟
فراز به دنبال یک متخصص قلب و عروق ماهر است.
من دیر آمدم، اینطور نیست؟
در آن باغ رزی نبود.
دیشب آنها راه افتادند.
حقیقتاً امروز خیلی خسته‌ام.
ما به هر دو احتیاج داریم.
من تو را تا ایستگاه راه آهن همراهی می‌کنم.
من از شما نفرت دارم
با من با مدارا رفتار کن!
حقوق این ماه 200.000 ین بود.
در آشپزخانه گربه ای است.
به نمایشگاه هنر رفته ای؟
هر سه شما بسیار خوش شانس هستید.
راز جلو افتادن، شروع کردن است.
من نامه را می نویسم.
تکالیفت کی تمام می‌شود؟
لطفاً پسفردا برای ناهار بیائید خانه ما!
من احتیاج مبرمی به پول دارم.
ما به شش سال نیاز داریم تا قسطنطنیه را فتح کنیم.
من منتظر نامه ای از او هستم.
من گوش می‌کنم، اما هیچ نمی‌شوم.
ببر یک حیوان شکاری است.
ما گاو را دوشیدیم.
من قصد چالش با نظریه‌ی شما را ندارم.
جوانان گناه می کنند، پیران نیز گناه می کنند.
ما تحت سوگند هستیم.
تیر به هدف اصابت نکرد.
!لطفآ به ما تخفیف بدین
او مهارت خود را در انگلیسی هنگامی بهبود بخشید، که در آمریکا بود.
شما نمی‌توانید نسبت به سلامتی‌تان بی‌توجه باشید.
من سردمه
لطفاً.
مونا لیزا یک لبخند مرموز نشان می‌دهد.
شهرهای ما باعث مشکلات مهم زیست‌محیطی می‌شوند.
او نویسنده و شاعر است.
خودشناسی را یاد بگیر.
از کجا می‌دانید که نور سریع‌تر از صوت می‌رود.
او در آن نشست حضور دارد.
او به ایتالیا رفت به قصد خواندن موسیقی.
ما در منطقه‌ای آمدیم تا از برف لذت ببریم.
تام شعله را کم کرد.
خوبی انجام دادن هزار بار از به خوبی انجام دادن آسان‌تر است.
به من اعتماد کن.
من دو دوست خارجی دارم.
چرا شما اینقدر خوشبخت هستید؟
توپ گرد است، و بازی نود دقیقه طول می‌کشد.
هوا بطور محسوسی سردتر شده است.
سلامتی یک برکت بزرگ است.
چه طور اين کار را مي کنی؟
زنده باد شاه!
بدان که پیروزی و شکست جزء زندگی هر فردی هستند — البته به غیر از زندگی ترسوها.
من عاشق تنهایی ام. هرگز همراهی همدم تر از تنهایی نیافتم.
به زندگی نوش عادت پیدا کرد.
دولت باید تدابیری را برای کاهش آلودگی هوا تنظیم نماید.
یک دقیقه شصت ثانیه است.
آن زن در حال مطالعه کردن است.
حرص تازد بیهده سوی سراب / عقل گوید نیک بین کان نیست آب.
برای چه چنین چیزی گفتی؟
این خواهر کوچکم ساکیکو است. او همان سالی متولد شده که من به دنیا آمده‌ام و الآن برای امتحاناتش درس می‌خواند.
آن برج به‌راحتی قابل‌دست‌رسی است.
او تقریباً هیچ دوست نزدیکی ندارد.
عاشق، به سوی من بازگرد.
اتاق او پر از گرد و غبار بود.
فراگیری بی ثمر نخواهد ماند.
او بعدازظهر خواهد آمد.
او صدای خوشایندی دارد.
گل و خار و غم و شادی به همند.
من خوش شانسم.
چیزی را که دوست دارید، بخورید.
دوستی زبانی است که در آن کرها می‌توانند بشنوند و کورها می‌توانند بخوانند.
قد ماریا بلند است.
جغدان در شب شکار می‌کنند.
این جمله از هفت کلمه تشکیل می شود.
فیسبوک داری؟
اهل کجایی؟
از دور، آن صخره شبیه به چهره انسان است.
بیستم فوریه پنجاه و اولین روز سال است.
از آن خبر شگفت زده شدیم.
تعلیم، تعلم مضاعف است.
همه بگن هلووو
این دارد آب می‌نوشد؟
او همیشه زود بیدار می‌شود.
او اينجا نيست.
این گل‌هائی که می‌بینید، رز هستند.
او چشم هایش را بست.
امشب قصد دارم به کنسرت بروم.
دو خواهر دارم، هر دو ازدواج کرده اند.
پسران آب می‌نوشند.
اعتقاد داشتن یعنی عدم تمایل به دانستن آنچه حقیقت است.
پیش از به حرکت انداختن دهان اطمینان حاصل کن که مغز را به کار گرفته‌ای!
ما به سوی باختر می‌رویم.
پس از دو روز او بازگشت.
آن رودخانه کاملاً خشک شده بود.
افرادی، را که در آنحا می بینید، اقوام من اند.
ایتالیا یک شبه جزیره است.
او بعضی روزها به دیدن ما می آید.
او به شانه او تکیه داده بود.
پیکار ادامه دارد!
من در آن شهر خواهم ماند.
پنکه کار نمی‌کند.
من به تو خیانت نکردم.
فردا صبح زود برای کوه نوردی بیدار شویم، موافقید؟
ما مهمان های غیر منتظره داشتیم.
شما انقدر زیبا، خوب و صادق هستید، که من باید هدیه ای به شما بدهم.
خروس بامداد آواز می‌خواند.
خیلی از مردان در جنگ شدیدا مجروح شدند.
انبوهی از پول و عنوان بارون.
در جنگ جهانی دوم ارتش ژاپن به برمه حمله کرد.
اگر تمایل داری می توانی از خودرو من استفاده کنی.
من کارآفرینم.
دولت آن است که بی خون دل آید به کنار. (حافظ)
من برای صعود زیادی خسته هستم.
عقیده دکتر زامنهوف این بود که زبان متعلق به انسان هائی است که به آن صحبت می کنند و به این دلیل هیچگاه کپی رایت اسپرانتو را مطرح نساخت.
من همهٔ اعداد را تا سی و یک یادداشت کردم.
گربهٔ مریم گم شده است.
او به تخت رفته بود.
رنه دکارت پدر تفکر تحلیلی است.
چی چیزی شما را وادار ساخت به آن فکر کنید؟
آیا شما با میل خواهید آمد؟
چرا تام این جا نیست؟
او سالاد گل کلم خورد.
پایان شب سیه سپید است.
زمان علت مرگ شمارهٔ یک است.
آنجا در گوشه کیست؟
من در امتداد رودخانه حرکت کردم.
شیرینی خالی نمی‌تواند شکم را پر کند.
فکر می‌کنم او به من نگاه می‌کند.
تکبّر وحشتناکت هست که کاملاً غیر‌قابل‌تحمّلت می‌کند.
از هیچ کس نمی‌ترسم.
او یک کرسی در مجلس دارد.
آیا می توانید آن را برای من کپی کنید.
هر کسی از انجام دادن چیزی جدید می‌ترسد.
لینوکس یک سیستم عامل مجانی است. تو باید آن را امتحان کنی.
احتمالاً او از من عصبانی است.
هر چیزی را که بخواهید برای تان مهیا می کنم.
چرا به نظر او گوش نمی‌کنید؟
زبان مختص انسان است.
هرچند او را خیلی دیر دعوت کردم، با این وجود او بسیار لطف کرد و به جشن کوچک ما آمد.
درخت بکار!
اغراق نکن!
زندگی در یک مکان زمانی لذت بخش است که افراد آنجا روابط خوبی داشته باشند.
فردا یکشنبه است.
او به سرم ضربه زد.
این چای بسیار خوب است.
مد یک صورت از بدقیافگی غیر قابل تحمل است که مجبوریم هر شش ماه آن را عوض کنیم.
تو آدم هستی.
قربان، صداتون قطع و وصل ميشه.
اصلاً مسأله‌ای نیست!
او سخت در دردسر است.
زنان از عطر استفاده می‌کنند، زیرا اغوا کردن بینی‌ها آسانتر از چشمهاست.
وقتی که شما نبودید، چه کسی از سگ تان مراقبت می کرد؟
هر بار که دوست داشته باشی می تونی بیایی.
راه مستقیم همیشه بهترین نیست.
او انگولکم می کند.
ببخشید، شما انگلیسی صحبت می کنید؟ - بعله. یکم.
او پیراهن چشمگیری به تن داشت.
گریه را بس کن!
خاطرات او را پشت سر می‌گذارم.
قبل از اینکه چمن سبز شود، اسب مرده است.
سطح کلسترولم بالاست.
من سرما می خورم.
من اسکی کردن بلدم.
انسان تنها حیوانی است که می تواند بخندد.
او را می شناسی؟
دامنی قرمز پوشیده بود.
آن مناسب است.
وقتی با من حرف می زنی به من نگاه کن.
او با درآمدهای آینده زندگی می‌کند.
ما باید عادت های بد مانند آن را ترک کنیم.
منتقد یک راهزن در مسیر شهرت است.
یک تشکر بزرگ برای کمک شما.
تام تمایلی برای رفتن به بوستون ندارد.
معلم مرا از کلاس بیرون انداخت.
نقشهٔ استراتژیک ناپلئون نقش بر آب شد.
حدسش درست از آب درآمد
وقتی که با تو دعوا می‌کرد، قلبش دو تکه می‌شد.
فوراً بس کنید!
الماس یک گوهر ارزشمند است.
من آدم زن گریزی نیستم؛ ولی اگر هم بودم، برای شما استثنا قائل می شدم.
او از حالا به بعد از شما مواظبت خواهد کرد.
اراده تو تزلزل​ناپذیر است.
من کت پوشیدم، اما بدون کراوات.
این توضیح قانع‌کننده به نظر می‌رسد.
تو به من خیانت کردی.
من نانوا هستم.
ناپدید شدن‌هایی که در مثلث برمودا رخ دادند، غیر قابل توضیح هستند.
پدرم ساعت زیبائی به من هدیه داد.
ما همدیگر را به اندازهٔ کافی خوب می‌شناسیم‌‌.
حمام کجاست؟
من خیلی تحت تأثیر کار تو قرار گرفتم.
و در یک اشل یک از ده؟
آیا به من اعتقاد دارید؟
من به کتاب‌خانه رفتم.
همبرگرهای این مغازه از آن یکی طعم بهتری دارد.
عینک شما افتاد زمین.
وقت گرانبهاست.
من اسکی کردن را دوست دارم.
هیچ کسی با صرفه‌جوئی در نوشیدن ثروتمند نشده است.
تام لحظه‌ای مَکث کَرد تا گوش دهد و سپس به خوردن ادامه داد.
تو به نظر تحلیل رفته‌ای.
رابطهٔ دانش‌آموز-معلم در مدرسهٔ شما چگونه است؟
با خواندن روزنامه او از آن خبر اطلاع یافت.
انسان تنها حیوانی است که قادر به صحبت کردن است.
قلب در فضا می‌تپد.
خوردن بیش از اندازه برای سلامتی بد است.
عشق تا مرگ.
آن درب قفل بود و ما نتوانستیم داخل شویم.
من به ارواح اعتقاد دارم.
من می‌دانم که تام منصف خواهد بود.
تاجایی که می دونم سوال زیاد اسون نیست.
تام به من گفت که سفر لغو شده است.
تام نگران بیماری اخیر دوست اش بود.
خاله وانگ، این منم.
این داستان پر از طنز است.
خورشید برف را ذوب می‌کند.
نامه شما را دریافت کردم.
بارها و بارها بهت گقتم این کار رو نکن.
شب ها خیابانها امن نیستند.
تام تصمیم گرفت به تدریج نقل مکان کند به اقامتگاه ماری.
آنچه رخ داد از کنترل من خارج بود.
بهترین روش برای دست یابی به کمال به کار بستن آن برای امور کوچک است.
به هر دختر و پسری خواندن و نوشتن را می آموزند.
باخت یا برد را ذهن ما تصمیم می گیرد، اگر نه، در جهان خارج وجود ندارند.
کشاورزی یک کار سخت است.
من نقدی می‌پردازم.
چه کسی آشپزی می‌کند؟
نفست رو نگه ندار.
در آن قفسه دو کتاب بیشتر از حد ظرفیت آن بود.
اگر تام کمی بیش‌تر مراقب بود، موفق شده بود.
دنیا باید منابع انرژی جدیدی به جای نفت توسعه دهد.
تام زیاد راجع به اسلحه ها نمی داند.
او کار گریز است.
رزها در بهار شکفته می‌شوند.
آیا آن برای‌تان خوشایند است؟
رنگ سبز به تو می آید.
بینی بو را استشمام می کند.
خواهش می‌کنم دو عدد در چای من بیندازید.
من شرق کشور بودم ،که این جنایت اتفاق افتاد.
سیمان هنوز نم بود.
کی ترک خواهی کرد؟
هیچ عشقی خالصانه‌تر از عشق غذا نیست.
اشیاء قیمتی در گاوصندوق بانک هستند.
نگران من نباشید.
دوست داشتید در آینده چه کار کنید؟
فکر کنم تام دارد طفره می رود.
او برای پریدن در آب دودل است.
شکسپیر شخصیت‌های معروف بسیاری خلق کرد.
فرد برای خوبی ملت وجود ندارد.
آیا پارسال در ساسایامو اقامت داشتید.
وقتی بزگ شوم، دوست دارم آدم معروفی باشم.
او روی در بسته در زد.
ترجیحا زود برو و بخواب.
چقدر هوا خوب است.
شما دوبرابر قویتر هستی از من.
این یک شاهکار حقیقی است.
به طور اتفاقی با دوستی روبرو شدم.
اغلب بچه‌ها از اسفناج بدشان می‌آید.
قدرت متقاعد کردن به هیچ وجه اثباتی برای حقانیت نیست.
من تصمیم گرفتم، که به او بگویم دوستش دارم.
من باید این پیچ را محکم کنم.
او انگلیسی را به انداز‌ه‌ی شما روان صحبت نمی‌کند.
من ميخوام فردا به آمريکا بروم.
از نظر افلاطون جان جاودان است.
یادگیری زبان انگلیسی کار سختی است.
اجداد شما از کجا بودند؟
به تو ربطی نداره
ارسطو می پنداشت زنان طبیعتی ضعیف دارند و به سادگی در دستان احساسات شان رها می شوند.
تمام ضربه‌ها به کودک ناتوان می‌خورد.
گذشته ها گذشته اند.
تام تنها دکتر در شهرک است.
حتی زمانی که هوا گرم است، در طول کوه نوردی انسان گرمش می شود.
زمانی که تام به خانه ی ماری رسید، ساعت نزدیک 2:30 بود.
جایی که هیچ گوشی نیست، حرف نزن.
ایستادن برایم مسأله‌ای نیست.
شراب به گوارش کمک می‌کند.
همهٔ زیاده‌روی‌ها وحشتناک هستند.
گربه روی تشک دراز کشیده است.
موفقیت خود را هم مدیمون هوش وهم مدیون مهارت خود است.
او یک پسر است و او یک دختر است.
او بسیاری کتاب دارد.
کجایی هستی؟
ایران کشوری بزرگ با مردمانی صلح دوست ومهمان نواز است.
هر که رئیس است نمی‌تواند آزاد باشد؛ حکومت کردن یعنی فرمانبرداری.
کسی که جایش را ترک کند، حق آن را از دست می‌دهد.
او فاقد حس زیبائی است.
تام تنها کسی است که احتمال دارد ماری را مجاب کند.
قارچ‌ها در مکان‌های مرطوب می‌رویند. به این خاطر است که آنها به شکل یک چتر هستند.
آدمیزاد یک شکارچی است، گاهی با روش‌های انسانی.
مرغها تخم می‌گذارند.
در این خانه جای سخن نیست. زبان بستم، عمری گذشت، مرا از این خانه به باغ ببر.
یک داور نباید هیچیک از طرفین را ترجیح دهد.
یک آرزو آن اندیشه را زاد.
من باید فوراً با تو ملاقات کنم.
گریز از مسئولیت یک بیماری زمانهٔ ماست.
آیا اتم کوچکترین ذره است؟
یا خفه شو یا چیز جالبی بگو.
از 1-ام آپریل آدرس پست الکترونیکی من به قرار زیر خواهد بود:
عاشق ترانه‌های اسپرانتو هستم.
این کتاب مال من است.
در این ساعت ترافیک سنگین است، بنابر این به موقع نخواهیم رسید.
من می‌خواهم به ماه پرواز کنم.
آن خیابان راه رفتن به فرودگاه است.
یک زمستان سیبری ۱۲ ماه طول می‌کشد، بقیه تابستان است.
او همیشه دیر به مدرسه می‌رسد.
به نظر می‌رسد که یک دوسیت قدیمی من بهار وارد دانشگاهی در اوساکا خواهد شد.
کودکان زیر ۱۰ سال قابل پذیرش نیستند.
من از آسم رنج می‌برم.
به اسب شاه گفته یابو.
آنها هیج مقدار پول دریافت نکردند.
خیلی ها به من پیشنهاد رفتن به تعطیلات را داده اند.
نمیخواهم بیش از 10 دلار خرج کنم !
در جشن شب یلدا ایرانیان به طور سنتی هندوانه می خورند.
اشتیاق زیاد امتیاز کسانی است که هیچ چیز دیگری برای انجام دادن ندارند.
گوجه فرنگی قرمز است.
او پارسال موهای بلندی داشت.
هیچکس نمی‌تواند زمان را متوقف کند.
آنها با حیرت به لباس شنای او خیره شدند.
فکرهای خوب اغلب در بدترین زمانها می‌آیند.
هیچ اتفاقی نیفتاده است، پس نترسید!
همه چیز به آشوب کشیده می شود.
از کسی نترسیده‌ام.
کاری را که برای تان ممکن است بکنید.
ماری وقت زیادی را برای انتخاب لباس صرف کرد، با وجود اینکه تام منتظر او بود.
من همه را ماری شما بازگو کردم.
مرده؟
ما بدون دشواری گذرواژه را حدس زدیم.
آیا تام چپ دست است؟
دوست من همیشه وقتی که من حس و حالش رو ندارم شوخی میکنه.
آیا حق دارم از آن تلفن استفاده کنم؟
کاغذی سفید بر روی میز قرار دارد.
بالاخره‌ توانستم یک‌جور جوهر پیدا کنم.
گروه ما از پنج نفر تشکیل می‌شود.
کار باید مرکب تو باشد نه سوار تو.
آن کلبه‌ی قدیمی فقط یک تخت داشت. بنا بر این، به نوبت روی آن می‌خوابیدیم.
چندتا از دانشجویان در کتابخانه‌اند، ولی بقیه در کلاس درس‌اند.
پوتین را نمی توان حذف کرد
او پس از روزهای اندکی برخواهد گشت.
من بستنی وانیلی را ترجیح می‌دهم.
از آنجا که باتری ساعت من بسیار کوچک است؛ خودم نمی توانم آن را تعویض کنم.
هیچکس حق ندارد به من دستور دهد چه باید بکنم.
این باید یک روال رایج شود.
فکر می کنم تام برنده خواهد شد.
معلم ها یی در حال پوست کندن سیب زمینی ها تد ریس می کنند.
مردم دور یک میز جمع شدند
پولی ندارم.
بردن مهم نیست بلکه مشارکت مهم است.
ارزش توابع سینوسی و کسینوسی بین 1 و -1 است (شامل 1 و -1).
ایستگاه(قطار) پنج کیلومتر از اینجا فاصله دارد.
آنها مسیحی هستند.
پیر، پیرِ عقل باشد ای پسر / نه سپیدی موی اندر ریش و سر.
قرآن به عربی است.
شما راه مرا سد کرده اید.
من خیلی خیلی خسته‌ام.
اهالی شهراز زندگی روستا یی فاصله می گیرند..
در برابر چشمان ترسو حتی پشه هم قوی می‌شود.
لطفاً شما او را از طرف من دعوت کنید، اگر مطمئن هستسد، که بی این ترتیب ناراحت نمی شود.
ناشکیبائی او کمتر از پدرش است.
او موسیقی می خواند.
تشنگی زیادی دارم.
قدرتت را حفظ کن.
تام چقدر پیش ما خواهد ماند؟
اتاق برادرم همیشه نامرتب است.
نمی توانستم همه سوالات را جواب دهم.
توطئه بزودی بر ملا خواهد شد.
چاره‌ای جز رفتن نداریم.
از خانواده چه خبر؟
ما همسایه های کناری هم بودیم.
آیا خسته نیستی؟
برای فوشنده دروغ یک تکیه گاه ضروری است.
یک نفر قوت خود را با نشستن بدست می‌آورد، دیگری با دویدن و عرق ریختن.
بیش از یک سال است که باب مری را نامزد کرده است.
این مسجد به یک امام جدید نیاز دارد.
بسیلری از درختان برگهایشان را در زمستان از دست می‌دهند.
آن را بردار.
راجع به آن شماره اشتباه کردید.
آنگلا مرکل اولین صدراعظم زن آلمان است.
آنها هنوز بچه‌اند.
بالاخره دوستم تمامی قرض هایش را پرداخت کرد.
من سه چهار بار با شما تماس گرفتم، ولی شما جواب ندادید.
نه سر داشت نه ته.
چه می پزی؟
آن کارگران به کارشان افتخار می‌کردند.
دستانت را با صابون بشوی.
یک قول داده شده یک قرض پرداخته‌نشده است.
کسی که گذشته‌اش را به‌یاد ندارد، محکوم به تکرار کردن آن است.
با مداد اش خطی مستقیم کشید.
آیا اسپوت هم رفت؟
تام گفت که دیشب ماری را دیده است.
ما جملات کامل می‌خواهیم.
تو به یک مجوز کتبی نیاز داری.
شکارچی خرگوش ها را با سگ اش تعقیب می کرد.
هنگامی که سوپ می‌خوری صدا ایجاد نکن.
من عشق را می‌پرستم.
تام فرقِ بینِ یک اتریشی و یک آلمانی را نمی‌داند.
به سادگی از قلبت پیروی کن.
این کتاب خیلی جالب بود.
به نظر می رسد که تام دل تمام دخترها را برده است.
من برای یک شرکت نفتی کار نمی‌کنم.
تام و ماری بیان می‌کنند که برنامه می‌ریزند تا عکس‌هایی بگیرند.
امسال بهار دیر می رسد.
قوانین بد بدترین شکل استبداد هستند.
به آن کتاب دست نزن.
با یک تیر دو نشان را زدن.
او اصرار کرد که من صورت حساب را بپردازم.
من واقعاً ناراحتم، که امشب نمی توانم بیابم پیش شما.
قلهٔ اورست بلندترین کوه دنیا است.
پول کافی برای خریدن آن دارم.
او دیشب به آمریکا رفت.
شوهر و زن -- تعیینی سماوی.
می ترسم که او بیمار باشد.
آن مسئله بخشیدنی هست، ولی فراموش شدنی نه.
او در حال درست کردن شیرینی‌هائی کوچک است.
فقط 15 دقیقه طول می‌کشد، نه؟
هر فصلی خوبی‌های خودش را دارد.
رشد سریع شهر ما را شگفت زده کرد.
اکنون دارم آن را می‌خوانم.
همگان از حق بر حیات برخوردار هستند.
متن بالا به زبان باسک نوشته شده است.
غذای چینی می‌خواهی؟
جواب احمقانه‌اش همگی را متعجب کرد.
وقت رفتن بود.
آیا قبل از مرگ زندگی است؟
اکنون به چه زبانی صحیت می‌کنید؟ آیا اسپرانتو است، اسپانیائی است یا ایتالیائی؟
پروژه ی ما زمین گیر شده است.
هیچ انسانی بدون خطا نیست.
او عیناً یادداشت های رفیق اش را رونویسی کرد.
چیزی که او انجام می دهد برای من تفاوتی ندارد.
دو جاده از آنجا عبور می کند.
تقریباً همه آمدند.
من یکی از طرفداران پروپاقرص گتار جانی هستم.
باید مراقب والدین‌مان باشیم.
نه هرکسی می تواند هنرمند باشد.
من فقط ماشین‌های زرد می‌خرم.
ایرانیان، مردمان صلح دوست و آرامش طلبی هستند.
خیلی دوست داشتم همه چیز را در مورد شما بدانم.
این یک خار در چشمان است.
به چه کسی آن را گفتید؟
این اسباب بازی از چوب ساخته شده است.
مولکول‌های بنزن شکل شش ضلعی دارند.
این اتاق برای استفادهٔ شخصی است.
دیروز رفتم در رودخانه شنا کنم.
جولیا هم زهر نوشید.
مادرش همیشه همراهی اش می کند.
او از یک پادشاه بیشتر بود.
پندار بد اگر بکردار و گفتار نيايد بخشوده است.( نهج الفصاحة جمله3171)
نیات خوب بعداً باعث بسیاری اثر جانبی می‌شوند.
جائی که دود می آید آتش است.
او آدم‌های فراوانی را می‌شناسد.
تام اخراج شد، زیرا او همیشه سر کار دیر می‌آمد.
من از ایده های ریشه ای او حمایت نمی کنم.
نسخهٔ کامل را بخر.
به آن توجه نکن.
آسانسور در طبقهٔ اول و دوم توقف ندارد.
به قطار نخواهید رسید.
میزَت را دیدی؟
چه وقتی آن را نیاز خواهی داشت؟
من نه طلای تو را می‌خواهم نه نقرهٔ تو را.
کسی که واقعاً اقتدار دارد از اعتراف به خطا واهمه ندارد.
افزایش محکومیت جوانان امر مهمی است.
نوشتن به مرا انکار کرد.
تو این کیمونو را خواهی پوشید.
عاقل به یک اشاره.
اون ماشین دیگه مثل قبل خوب کار نمیکنه.
پژو، رنو و سیتروئن سازندگان خودروهای فرانسوی هستند.
در زمانهٔ ما باید یاد گرفت که هر چیزی انجام شدنی نیست.
نظر به توانایی‌های محدودش، نمی‌توانیم از او انتظار داشته باشیم که موفق شود.
دانایی ما نتیجهٔ تجربیات ماست، تجربیات ما نتیجهٔ حماقت ما هستند.
هرکاری که باشد برای‌تان انجام می‌دهم.
پس از نتیجه قضاوت کن!
ماهیگیر از قلاب و تور استفاده می‌کند.
پیش از یک یا دو دهه، در تهران خیلی بیشتر برف می بارید.
حق ندارید در این اتاق سیگار بکشید.
آیا غذاهای بومی دارید؟
یک، دو، سه، چهار، پنج، شش، هفت، هشت، نوه، ده، ده یک، ده دو، ده سه.
خودکار سرتوپی دار جایگزین خودکار فواره ای شده به یک ابزار دست نویسی جهانی تبدیل گشت.
لطفاً توضیح را حذف کن.
تام دیروز زود به خانه آمد.
پیش‌بینی او درست از کار در آمد.
تو نمی تونی با من اینجوری رفتار کنی.
صبرم تمام شد.
مرا ببخشید پاسخ نامه شما را ندادم.
دیگر آن را نمی‌خواهم.
ما هر روز استحمام می‌کنیم.
از این ستون به آن ستون فرج است.
لطفاً آرام تر صحبت کنید.
آن چیزی که دنیا را دگرگون می‌کند، ارتباطات است نه اطلاعات.
یکی از نوجوان ها فریاد کشید.
آنجا هم،گربه های روی مریخ هستند.
چرا اینقدر احمقی.
اگر پولدار بودم، وقتم را به مسافرت رفتن میگذراندم.
عالی! خیلی خوب!
هر روز عصر خود را هم به همراه می‌آورد.
چطور می‌توانم به دوستی کمک کنم تا سیگار کشیدن را ترک کند؟
معلومات تمام و کمالش مرا تحت تاثیر قرار داد.
من هفتگی حقوق می‌گیرم.
آنجا سگی کنار درب است.
تجارت بین این دو کشور به طور پیوسته در حال رشد است.
ناگهان از بالای پله ها سر خورد و افتاد.
آیا سوزن و نخ داری؟
من این کتاب را دوست ندارم
ملخ‌ها هر چیزی را در مسیرشان نابود کردند.
آیا با اتوبوس به مدرسه می‌روید؟
رفتم به اسکاتلند را تا زمانی که هوا گرم تر شود به تاخیر می اندازم .
زندگی مانند دوچرخه سواری است. برای اینکه نیفتید باید در حرکت باشید.
شترمرغ بال دارد، اما نمی‌تواند پرواز کند.
جمعیت زیادی از مردم در جشن حاضر بودند.
دوبلین پایتخت ایرلند است.
چهره‌ی شما بیان‌گر شادی است.
مردانی مانند او را دوست ندارم.
نفرت یک مقولهٔ قلبی است، کوچک شمردن یک مقولهٔ عقلی است.
هرگز در چیزی که باید خورده یا تعمیر شود سرمایه‌گذاری نکنید.
امروز از آن من، فردا از آن شما.
او یک مرد بی پرواست در حالی که برادرش یک بزدل است.
نپتون هشتمین سیاره منظومه شمسی است.
حضرت امیرالمومنین (ع) حاصل کوتاهی، پشیمانی و حاصل دوراندیشی، سلامت است. (نهج البلاغه، حکمت 180):
در تعطیلات تابستان، معمولاً ساعت ده به تخت‌خواب می‌روم.
نیمی از جنگل در آتش سوخت.
شاه در جریان نبرد به اسارت گرفته شد و گردن زده شد.
تلاش می‌کنم تا کسی که صاحب این گیتار است را پیدا کنم.
تو باید بر دشواری‌ها چیره شوی.
بجای حرف زدن عمل کن.
در شمال هوای بدی است.
راجع به آن چه فکر می‌کنید؟
به بازیگران تاتر توجه کن.
من به او گفته بودم بهتر بود اگر تنها می رفت.
میبینمت.
کسی که می‌تواند بخواند و بنویسد، چهار چشم دارد.
آیا می توانید مدارک مورد نیاز را تحویل دهید؟
ظاهر این انسان، از باطن اش بهتر است.
هنگامی که باران می بارد، او با اتوبوس رفت و آمد می کند.
پس از بازگشت از خارج، انگار او جوان تر شده است.
تحقیقات شروع می شود.
یک معمار معروف این خانه را ساخته است.
ب. فرانکلین یک سیاستمدار و مخترع آمریکایی بود.
کمبود بودجه باید به نحوی تأمین مالی شود.
پنیر طلای صبح، نقرهٔ ظهر و سرب عصر است.
من در محل معمول منتظرت خواهم بود.
خوب حرف زدن انگلیسی سخت است.
چه خبرا؟
من دوست دارم موسیقی گوش کنم.
خود را زیر میز قایم کردم.
تام خود را با حوله خشکانید.
هیچ‌کسی به آن مرد پیر، که میلیونر بود غبطه نمی‌خورد.
بدترین قسمت دیگر گذشته است.
خوش آمدید!
من می دانم، که شما نیمه وقت کار می کنید.
وقتی می‌خندی، دنیا با تو می‌خندد، وقتی گریه می‌کنی، تنها گریه می‌کنی.
هر چه طولانی‌تر صحبت کنی، من کمتر توجه خواهم کرد.
ایشان در حال حاضر در جلسه مدیران هستند.
او در سن هفده سالگی ازدواج کرد.
کن منتظر آمدن قطار است.
یوتاکا دو برادر بزرگ تر از خود دارد.
معلوم شد کسی نیست که بخواهد اول از همه در باره‌ی آن صحبت کند. حالا چکار کنیم؟
آب را به جوش بیاور.
من نمی فهمم.
او پول را به من نداد.
به نظر می آید که به احتمال قوی این مسابقه کنسل کردد.
لطفاً به آتش‌نشانی زنگ بزنید.
بدبخت، اگر تنها نباشد آرامش می یابد.
ما او را ترغیب به تغییر ایده‌اش کردیم.
او واقعاً دختر خوبی است.
لطفاً بسته را باز کن.
طبیعت تنها کتابی است که هر صفحه‌‌اش پرمحتوا است.
منظورت چیه که نمی توانی به من کمک کنی؟
من به دوستانم خیانت نمی کنم.
او کودن نیست.
من یک درخت کاج کاشتم.
او دوست دارد قهوه را بدون شکر بنوشد.
من سال قبل در هاوانا بودم.
نیاز به پول داریم.
بخوانیم و برقصیم.
آیا این یک رسم عمومی در کشورت است؟
کدام گیتار برای توست؟
خدا خیرت بده.
او فکورانه مرا دستگیری کرد.
روز اعدام نزدیک می‌شود.
جای یک کارمند مرد را به یک کارمند زن دادن؟
از قوانین مدرسه پیروی نمائید.
احمق نباش!
نخ و سوزن داری؟
بچه‌ها باید با بزرگترها بسیار مدارا داشته باشند.
در طول ضیافت دیروز او دامن آبی پوشیده بود.
جادوگر بدجنس یک افسون روی مرد خواند و او را به یک حشره تبدیل کرد.
اشتباه من نبود.
او می خواهد برای رفتن.
لطفاً دربارهٔ من بد قضاوت نکنید.
آن دانتشجوئی که مقابل نعلو نشسته بود، آلمانی است.
من متاسفم.
چه مقاطع مخروطی‌ای وجود دارند؟
هنوز رویشان می‌شود حرف بزنند.
قبل از دیدن او، لطفاً خوب فکر کنید.
من زود به تخت‌خوابم می‌روم.
فردا صبح زود از تخت در خواهم آمد.
او چنان بیمار بود که پزشک از او قطع امید کرد.
آیا حق دارم بلیط شما را ببینم؟
این یک فرمان است.
آن خانم خودفروش مسن است.
همیشه دشمنانت را ببخشای، زیرا هیچ چیز آنها را اینقدر کلافه نمی‌کند.
تام تصمیم گرفت بگذارد برود اقامتگاه ماری.
شاید حق با شما باشد.
گنج بی رنج میسر نمی شود و مزد بیکاری به کسی نمی دهند
لطفاً فراموش نکن.
رهرو آن است که آهسته و پیوسته رود.
من هیچ وقت در خانه عمو نبوده ام.
بنوش و بخور، مستمندان را فراموش نکن.
شب خوش.
همان لحظه‌ای که او آمد به خاته، می‌خواستم نامه‌ای بنویسم.
هنگامی که دانش‌جو بودم، اغلب به او نامه می‌نوشتم.
من با او به مدرسه می روم.
حتی با وجود آنکه واقعاً می خواهم نام او را بدانم، اما جرات کافی ندارم و می ترسم از او سوال کنم.
ما به مادرش دلداری می‌دهیم.
مطمئناً از موفقیت شما خوشحال خواهم شد.
آیا بانک باز است؟
راننده متحمل چندین جراحت شد.
چرا به من مظنون هستید؟
روی نیمکتی در آن پارک نشسته بودیم.
اینقدر زیاد در سوپ فلفل نکن!
آنقدر خجالتی نباشید.
آیا تو به کسی گفته ای که مخفیگاه ما کجاست؟
بقیه پول رو نگه دار.
اسبان با خران فرق دارند.
موهای بلندش به هم می‌ریزند.
پری، اوراگا را در سال 1853 بازدید کرد.
ماهی را بعد از خواباندن سرخ کردم.
ژاپن از آنچه که بیست سال پیش بود، بسیار تفاوت دارد.
او قانع شد که او صداقت دارد.
هیچ‌چیزی بهتر از سلامتی نیست.
او محو آن کتاب شده است.
تام در این هتل یک رزرو دارد.
کار صبر می‌طلبد.
تام موسیقیدان بدی نیست.
بهای آن چیست؟
من همیشه دوست داشتم معلم شوم، ولی این اتفاق نیفتاد.
دوستان حقیقی حتی از الماس هم نایاب‌تر هستند.
دیکنز نویسنده "اولیور تویست" بود.
شغل ستون فقرات زندگی است.
من نمک می خواستم، ولی در بطری شیشه ای هیچ نبود.
باید قبل از او برسیم آن جا.
آن کفش‌ها برای من بیش از حد بزرگ‌اند.
نمی‌دانم خواهم توانست به آن جشن برم، یا نه.
لطفاً فایل دور خط کشیده شده با قرمز را با یک ویرایشگر متن باز کنید.
نام من لودویگ است.
او توت فرنگی را دوست دارد و خواهرش سیب را دوست دارد.
آیا شما هنوز در این نزدیکی هستید؟
سامی و‌لیلا با هم نسبتی نداشتند.
افسان کارد را تیز می‌کند و خودش کند می‌ماند.
رفیق -- کس نزدیک.
و حالا چه؟
دبیرستان که بودم هر صبح ۶ بیدار می شدم.
او امشب یک سور می‌دهد.
او همیشه غیبت دارد در مدرسه.
من با یک مسلسل روسی شلیک می‌کنم.
تام پذیرفت که با ماری جلوی لاندرومات ملاقات کند.
نیکولای آلکسیویچ، من باید با شما جدی صحبت کنم.
من برای دیدن دیدنی ها آمدم.
آن دریاچه خشک شد.
این نقشه به نظر او ناممکن آمد.
دریا بسیار آرام بود.
نمی توانم علّتی بیابم که چرا تام باید دیر کند.
آیا می توانید به فواصل دور نگاه کنید؟
یک فرشته به نظر رسیدن آسان‌تر از یک فرشته بودن است.
در چه ساعتی کلاست تمام می شود؟
می بینم که مشغول به کارهستی.
در ابتدا، باید از کمک شما تشکر کنم.
گذر زمان درس های زیادی به شما می دهد، تنها قدری صبر داشته باشید!
خداحافظ، تام.
حقیقت این است که او آن روز صبح تا دیروقت خوابیده بود.
انبوهی از مدارس در این شهر وجود دارد
اثبات به خواننده واگذار می‌شود.
روحهای زیبا همدیگر را پیدا می‌کنند.
او هرروزه برای عیادت رفیق بیمارش می آید.
قیمت توت فرنگی در زمستان بسیار بالاست.
همه بچه ها کلمب را می شناسند.
او در مورد تنبلی پسرش به او نصیحت می داد.
بیایید مسابقه ی بیست سئوالی بازی کنیم.
نقاشی رنگ و روغن معروف در یک مزایده به دو میلیون دلار به حراج رفت.
قابیل هابیل را کشت.
ماری گفت که بسیار خوش‌حال است.
هرقدر ساعات بیشتری کار می کنم، حقوق ساعتی خالصم کمتر می شود.
همه چیز مبهم است.
کسی که طولانی فکر می‌کند، همیشه بهترین را انتخاب نمی‌کند.
بستگی به این دارد که منظور شما از "ایمان داشتن" به خدا چیست.
شایسته است که تام به استرالیا سر بزند.
تو که واقعا نمی خواهی تام را بکشی. می خواهی؟
هیچ انسان زنده ای، آن را باور نخواهد کرد.
چه خوش شانس است او!
من نمی‌توانم برای ابد در اینجا بمانم.
تقریباً رنگ موی تمامی ژاپنی ها روشن است.
سلام به همه
تو نامه ای خواهی نوشت.
دو چیز طیرهٔ عقل است: دم فرو بستن به وقت گفتن و گفتن به وقت خاموشی.
غریبی نکن، از خودت بگو!
من هر روز پخش‌های تلویزیونی را می‌بینم.
لطفاً در اسرع وقت پاسخ بده.
زمین تا اطلاع ثانوی به دور خود می‌چرخد.
دوست داشتم در خیابان پنجم نیویورک خرید کنم.
بوسه‌ی سفارش داده شده، مزه‌ی تلخی دارد.
اسمِ شما مارکوس است؟
اغراق یک واقعیت است که صبر را از دست داده است.
لطفاً تا جای امکان واضح صحبت کنید.
یک روز کریس دختر زیبای رؤیاهایش را پیدا کرد.
حماقت ابدی و نومید کننده است.
هنگامی که یک موتور می‌رانی، یک کلاه ایمنی بپوش.
بر من آشکار شد که او بسیار باهوش است.
آیا خیانت پاسخ خیانت است؟
آدم آنچه را با چشمان می‌بیند، دل آن را هرگز فراموش نمی‌کند.
در آن کار آینده‌ای وجود ندارد.
چرا پسرها اینقدر احمقند؟
من به آنجا رفتم چون می خواستم.
پنج پوند وزنم بیشتر شده است.
گربه موش را گرفت.
علی رغم شرایط حاضر، آنها واقعاً خوب کار می کنند.
نیروی من را دست کم نگیر.
زن همیشه پشتیبان مرد است.
من فقط کارم را انجام دادم.
بیصبری مانع بی چون و چرای پیشرفت است.
مردی که به یکی دیگر راه درست را نشان می‌دهد، هنوز مرد عاقلی نیست.
شهر پر از توریست است.
بچه های کمی میخوان که سبزیجات بخورند!
از این پس او از شما مراقبت خواهد کرد.
او یک مرد بسیار افتاده است.
به ژاپنی تاتوئبا یعنی "مثلاً".
روی تخت دراز کشیدم.
من تصمیممو گرفتم که ازش خواستگاری کنم.
نقشه دنیا را ببینید.
هر چقدر فکر می کنم، نمی توانم هیچگونه خصوصیت بدی در او بیابم.
حسادت همیشه با عشق زاده می‌شود، اما همیشه با او نمی‌میرد.
سبب چیست؟
یک نفر دو صفحه از آن کتاب را کنده است.
منظورت از این اصطلاح چیست؟
کسی که با جرات به پیش می‌رود، به‌آسانی به‌دست می‌آورد.
خدای من، چرا ازدواج کردم؟
در واقع، می خواستم از شما یک چیزی را بپرسم.
همه چیز برعکس شده است.
من می‌توانم بدون دشواری اسپانیایی بخوانم.
من منتظرم.
سر خود را برای ما بازگو.
گفتن، از انجام دادن آسانتر است!
کنجکاو بمان.
کاهلی حماقت جسم است و حماقت کاهلی روح.
زمان از دست رفته هرگز دوباره پیدا نمی‌شود.
رنگ نقاشی را می‌پسندم.
ریاضیات زبان مادری علوم طبیعی است.
شروع به یادگیری اسپرانتو کردم.
من برای متفر بودن از آنهایی که از من متنفرند، وقتی ندارم، چون سرگرم دوست داشتن کسانی هستند که دوستم می دارند.
کدام را دوست داری، کوکا‌کولا یا پپسی؟
افراط بود.
عموی من در لندن زندگی می کند.
یک نام خوب بهتر از ثروت است.
ما آماده‌ایم که کمک کنیم.
او بدون آنکه وصیت کند، مرد.
چه رنگی دوست داری؟
موقعیت است که دزد را می سازد.
آدم باید با سالخوردگان مودب باشد.
تام فکر می کند حق با من است.
من هیچکس را همراهی نمی‌کنم.
آنها اصلاً مانند آمریکایی‌های معمولی نبودند.
۸ سیاره در منظومهٔ شمسی ما قرار دارند: عطارد، زهره، زمین، مریخ، مشتری، زحل، اورانوس و نپتون.
کردارتان با اصول‌تان تضاد دارد.
من یک جهانگرد ام.
ریاضی مانند عشق است: ایده‌ای ساده است، اما می‌تواند پیچیده شود.
چرا تنهام؟
با دیگران کم حرف بزن، اما با خودت زیاد.
یک روباه در آزادی بهتر از یک شیر زندانی است.
او بر روی فراگیری حروف‌اضافه متمرکز شد.
اگر بزودی باران نبارد، باغ ما خشک می‌شود.
بره در بهار، برف در زمستان.
من به دستگیری نیاز دارم.
فراموش نکن که موقع بیرون رفتن چراغ را خاموش کنی.
برخی افول سینما را پیش بینی می کنند.
زندگی عادلانه نیست.
ترجمهٔ این جمله ترجمهٔ بدی است.
یکمی نادانه اگر از من بپرسی.
او هر روز برای دیدار دوست مریض اش می آید.
لطفاً در زیر آن سند امضا کنید.
بهار آینده او بازنشست می شود.
اگر خراب نیست، تعمیرش نکن.
اگر برایت اهمیت دارد، می توانی با ما بیایی.
در نهایت او خوشبختی خود را از دست داد.
گوشت یا ماهی؟
تو نبایستی با این تون پاسخ می‌دادی.
او در اتاق راه می‌رفت و باز می‌گشت.
تام این کمبود را داشت که چگونه خودش را ابراز کند.
وظیفه مرا می‌خواند.
دیگر نمی توانم به زور متوسل شدن او را تحمل کنم.
هروقت سفید وجود دارد، سیاه هم وجود دارد.
سنگ نیاندازید.
این آزمایش ساده می‌تواند طول عمر شما را پیشبینی کند.
پسرش استعداد ریاضی دارد.
مادر او نامه می نویسد.
شنیده نشدن دلیلی برای سکوت نیست.
بعضی روزنامه‌ها اخبار را تحریف می‌کنند.
او موهایش را با حوله خشک کرد.
من دوست شما را ملاقات کردم.
شما باید تصمیم بگیرید.
آیا چیز دیگری می‌خواهی؟
حل این مشکل سخت است.
من به هوکایدو می‌روم.
از ديدن شما خوشوقتم.
ببینید، شلوار من به‌اندازه‌ی مال شما کثیف نیست.
زبان اسپرانتو منطقی‏ترین زبان دنیا است.
تام می‌خواست ماری را دلداری بدهد.
برای یک آژانس مسافرتی کار می‌کنم.
آبا می‌دانید او چرا امروز کلاس را تعطیل کرد؟
امروز صبح سرم درد می‌کند.
تنها مدت‌ها بعد بود، که من اهمیت تربیت زمان کودکی را درک کردم.
شما اولین نفر در لیست هستید.
در این شب٬ سامی ادم دیگری شده بود.
دارو ها مزه تلخی دارند.
غذای زندان بهتر بود.
بلیغ صحبت کرذدن را بیاموزید، سکوت کردن را هم بیاموزید.
می دانی آن ماشین مال چه کسی است؟
از آنجا که مکاتبه به صورت کتبی است، موضوع می تواند نسبت به ارتباط شفاهی، به مراتب بیشتر مورد تفکر قرار گیرد و به این علت هم از نظر دستوری و هم از نظر معنائی، 
عشقی سطحی می تواند گردشی در بن بست احساسات باشد.
از لحاظ تاریخی، خلیج فارس متعلق به ایران است.
علاوه بر باران، باد شدیدی هم بود.
او جایزه‌ی اول را دریافت کرد.
او عاشق حیوانات است.
مگ هم قد کن است.
آینده تار به نظر می‌رسید.
کارگران برای دستمزد بالاتر اعتصاب می‌کنند.
محبوب ترین ورزش در آمریکا کدام است؟
آیا فاصله ی بین خانه شما و بازار قابل پیاده روی است؟
آرام کار کنید، و اشتباهی نخواهید کرد.
یک زن دوست داشتنی یک برده است که صاحبش را به زنجیر می‌کشد.
آیا برای فهمیدن جواب حتماً باید سؤال بپرسی؟
برخی اوقات آرزو می کنید، که آدم های دیگری با شما هم رای بودند به جای آنهائی که هم اکنون هستند!
او چیزهایی را با من در میان می‌گذارد که به هیچکس دیگر نمی‌گوید.
این‌همه چریدی دنبه‌ات کو؟
همسرم ترسیده به نظر می رسید.
او در دادگاه اعتراف کرد که با گروه های نژادپرست در ارتباط بوده است.
می‌شود یکی از پنجره‌ها را باز کنید؟
در مقایسه با او خوش شانسم.
طلا از آهن باارزش تر است.
باید بس کنم.
من هندی نیستم.
خیلی ها در صف منتظر بودند.
کِی آن را احتیاج خواهید داشت؟
تعلیم و تربیت کلید موفقیت است.
آینده‌ای درخشان برای شما می‌بینم.
آنها هنوز به رسوم ما عادت نکرده اند.
بدن آهسته رشد می‌کند و سریع می‌میرد.
من کاملاً در مورد برحق بودن شما متقاعد نشدم.
ببخشید می دونم زیاد حواست رو پرت کردم ولی یک سوال دارم.
یک گل به خورشید نیاز دارد تا گل شود. یک انسان به عشق نیاز دارد تا انسان شود.
او درمورد فضانورد شدن رویاپردازی می کند.
من بهش چی بگم؟
آن یک اسکناس یک‌صددلاری بود.
او یک بهانه پیدا کرد.
کودک آزاری جرم شنیعی است.
می خواهم چیزی برای خوردن خودمان درست کنم.
به زحمت اخرین قطار را موفق شد سوار شود.
تو بایستی با آرامش عمل می‌کردی.
دوشنبه پس از یک شنبه است.
او مودبانه در پیش معلم خودش تعظیم کرد.
پی عدد صحیح نیست.
ندانستن عیب نیست، نیاموختن عیب است.
طوفان کاترینا ده سال پیش به نیواورلئانز صدمه زد.
یک تفاوت ظریف بین خوب و بد وجود دارد.
آیا مردم هرگز شما را به دمدمی مزاج بودن متهم می‌کنند؟
مشتری تنها سیارهٔ منظومهٔ شمسی است که مرکز ثقل مشترک آن با خورشید در خارج از آن قرار دارد.
هیچ جواب قانع کننده ای نبود که یک پدر و مادر بخواهند بدهند.
من به همه مشکوک هستم.
تکرار کردن مادر حفظ کردن است.
بلند شو.
من نمی توانم ترکی صحبت کنم
همه‌ی آنها آمدند.
این رومیزی لکه‌دار است.
تسلیت!
حقیقت چیست؟
من ساعت شش از تخت بیرون آمد.
چنان ظلمتی حاکم بود، که نمی‌شد جائی را دید.
سلام کوچولو!
دیشب هوا خیلی گرم و شرجی بود، به همین خاطر نتوانستم خوب بخوابم.
اگر می‌خواهی دوست داشته شوی، دوست بدار.
به سوی کدام ایستگاه خواهی رفت؟
او به سرعت روسی را فراگرفت.
من تام را تشویق کردم تا فرانسوی یاد بگیرد.
از یک طرف، فقرا کمبود نان دارند، از طرف دیگر، اغنیا کمبود اشتها دارند.
موفقیت خود را مدیون هم مهارت و هم هوش خود است.
آدم تببل همیشه بهانه‌ای پیدا می‌کند.
او از بدرفتاری اش شرمنده نیست.
قلب من شروع به تپیدن کرد.
نمی توانیم به دلیل سروصدا بخوابیم.
آنها خیلی خوش‌حال‌اند.
گنزالس به هر کدام از کارکنان خود در اروپا یک دوچرخه می‌دهد.
از هیچی بهتره.
در هفتهٔ آینده تام به مدرسه نخواهد رفت.
هنگامی که با ما نیستی، ضد ما هستی.
سالها گذشته است.
من به آنچه موعظه می‌کنم عمل می‌کنم.
بلایای طبیعی می‌توانند ویرانگر باشند.
تبریز در شمال غربی ایران قرار دارد.
دموکراسی سریع نمی‌رود، اما مطمئن‌تر به هدف می‌رسد.
او بر روی کاناپه خوابید، با چشمانی بسته.
او اهل فرانسه است.
هیچ جیزی برای اعلام کردن ندارم.
این دیوانگی محض است.
باید با پاروهایی که داریم پارو بزنیم.
تو همیشه مانند یک زنبور فعال هستی.
شتر کوهان خودش را نمی‌بیند، بلکه کوهان رفقایش را می‌بیند.
خداحافظ.
سیسکو مانند مورچه ها کار می کند.
یک بالن در هوا معلق است.
این رسم مختص ژاپن است.
من مجبور بودم هنگامی که در بیمارستان بودم از سیگار کشیدن اجتناب کنم.
فکر کنم آن بتواند چیده شود.
ارزن به چه درد می‌خورد؟
عشق و نفرت احساسات متضاد هستند.
تام دارد همسرش را می بوسد.
بشر جائزالخطاست.
ما انتظار پاسخ مناسبی برای درخواست‌مان داریم.
آیا این یک خیالست؟
سی‌دی‌ها صفحه‌های گرامافون را جایگزین کردند.
بوی خوش آن عطر واقعاً مرا از خود بی‌خود کرد.
تا کی باید منتظر بمانی؟
آدمها ناگهان ثروتمند می‌شوند، اما ناگهان خوب نه.
بهترین سفرهای اکتشافی آنهایی هستند که دنیا با چشم دیگری نگریسته می‌شود.
خانهٔ ما مشکل موریانه دارد.
این یک کلمهٔ غیر عادی است.
فوری (بدون درنگ) حامله شد.
هر چه عشق بزرگ‌تر، رنجش هم بیش‌تر.
آیا عصرانه صرف کرده‌اید؟
قربانی مرد یا زن بود؟
من مشورت او را خواستم.
درود.
میوه‌های تازه برای شما خوب است.
خندیدن کمتر از یک چهرهٔ جدی نیرو می‌برد.
من یک خانم لهستانی هستم و از ورشو ام.
تام قهوه می‌نوشد.
تام امیدوار است که فردا ابری نباشد.
با اتومبیل خواهم رفت.
آن کلید را جستجو کردم.
من سیرم، متشکرم.
آیا تو احمقی؟
شما چای می‌نوشید؟
یک معاملهٔ خوب همیشه برای یکی بد است.
در آن دوران، عالمان موافق با این مکتب فکری غالب بودند.
کتابی درباره‌ی رقص روی آن میز است.
یادم رفت چی (چه چیزی) میخواستم بگم.
هر چه بیشتر کتاب بخوانی، بیشتر خواهی دانست.
چرا زنبورها بعد از نیش زدن می میرند؟
مری چترش را در ماشین من جا گذاشت.
گمرک در ایستگاه مرزی است.
او دوستان اندکی دارد.
کسی که نمی‌داند چه می‌خواهد، باید حداقل بداند دیگران چه می‌خواهند.
زیباترین جای دنیا کجاست؟
این همه هیاهو برای چیست؟
یک خرید خوب کیف پول را خالی می‌کند.
کسی که یک خانهٔ قدیمی و یک زن جوان دارد، به اندازه کافی کار دارد.
هیچ استادی آنقدر خوب نیست تا معاف از یادگیری باشد.
او دست‌کم ماهی یک نامه به والدین‌اش می‌نویسد.
حق چیست؟
N8 اولین دستگاه تولید شده بوسیله نوکیا با سیستمِ عِامل سیمبیان 3 خواهد بود.
یک شب زنده داری کنیم!
او دوباره همان اشتباه را کرد.
اکر پرنده بودم، به سوی تو پر می گشودم.
من در روز 10 اکتبر 1972 به‌دنیا آمدم.
من با دوستم به هم زدم.
او پوست سفید برفی دارد.
کلاهت را بردار.
آلودگی های زیست محیطی کیفیت زندگی انسان را کاهش می دهند.
هیچ‌گاه از آن‌موقع بیشتر احساس تنهائی نکرددم.
تو به زندگی ارزش زندگی می‌بخشی.
کودکان بسیاری دز آفریقا به خاطر گرسنگی می میرند.
تام ما را هرگز نمی‌بخشد.
آیا کسی این آژانس مسافرتی را می شناسد؟
تردید کلید دانایی است.
آن توضیح فرای قوه‌ی فهم من بود.
لک لک های زیبا با آن بال های بزرگ در آسمان آبی به سوی جنوب پرواز می کردند.
می بایست او اشتباهی سوار قطار شده باشد.
قطارها دیرتر از موعد حرکت می‌کنند.
مردان راستین چای می‌نوشند.
این کتاب از آن علی است.
تام گل‌های باغ را می‌شمرد.
آيا شما كتاب سفارش داديد؟
بالاخره!
امروز صبح داغ است.
آری.
او را چه شده است؟
قلب من تا ابد به تو وفادار خواهد ماند.
عجیب است که پول به تحمل فقر کمک می‌کند...
آشکار بود، که امکان دیگری نبود.
شوهرم دارد به گل‌ها آب می‌دهد.
بعضی روزها بیشتر از بقیه روزها قهوه می‌طلبند.
تا به حال ماهی خام خورده ای؟
کودکان راستگو هستند.
جادوگر دوباره اینجاست.
تام دوستانش را از دست داد.
دزدی از صدها نفر تبهکاری است.
هیچ چیزی نمی بینم.
ما تو را خیلی دوست داریم.
تشکر به خاطر کمک تان.
یک تغذیۀ پرنمک می‌تواند منجر به افزایش فشار خون شود.
من آن عکس را یک هفته پیش گرفتم.
یک آموزگار خوب فقط یک نگرانی دارد: آموختن چگونگی بدون او از پس کار برآمدن.
امروز لایهٔ اوزون نازکتر می‌شود.
دیروز بیمار بودم.
دستم رو رسوندم و به شونه اش زدم.
من خودم هرگز آنجا نبودم.
کتابفروشی باز است.
من هرگز آن را نگفتم.
او پول پارو می‌کند.
انسان زبان را برای ارضای نیاز عمیق خود به گلایه کردن اختراع کرده است.
من در مقابل همه چیز غیر از وسوسه می‌توانم مقاومت کنم.
آیا تورهای یک‌روزه دارید؟
تشکر.
من به گناهم اعتراف کردم.
آزادی سکوت قسمتی از آزادی بیان است.
ثروتمند غیر مسلح پاداش سربازان فقیر است.
زندگی برای قهر کردن زیاد کوتاه است.
من به فوکویی می‌روم.
آشیل یک پاشنهٔ آسیبپذیر داشت.
حتی زیرکترین افراد می‌توانند اشتباه کنند.
او خیلی مودب بود و حقیقت را به من گفت.
سربازی که رؤیای فرمانده شدن نداشته باشد سرباز خوبی نیست.
موجودات بدون ستون فقرات نرم‌تن نامیده می‌شوند.
پشتکار بهای موفقیت است.
مسافرت ما بدون حضور شما خوب نخواهد بود.
حادثه او را از کار افتاده کرد.
ضد ماده نسبتاً ناپایدار است.
این آواز مرا شادمان می‌کند.
لئوناردو "شام آخر" را کشید.
رای دادگاه، بیان قانون است.
اینترنت مانند یک جریان است... یا آدم یاد می‌گیرد شنا کند، یا غرق می‌شود.
این یک تمجید است یا یک توهین؟
لطفاً نفست را نگه دار.
داشتن ایده های نبوغ آمیز مشکل است.
الان من والدینم را به شما معرفی می کنم؟
جین برای خرید بیرون رفت.
وی خودروی نویش را به من نشان داد.
داد نزن!
منتظر چه کسی هستی؟
ما ساعت سه و نیم دوباره اینجا خواهیم بود.
کار را از ساعت 8 شروع می کنم.
دیدیمِتان.
جهان روی پشت یک لاکپشت عظیم قرار دارد.
من صدای غریبی شنیدم.
این یک قانون احمقانه است.
چاق شدم، چون خیلی شیرینی می‌خورم.
او گیاهخوار است.
تام اسمِ خود را نوشت.
کتاب را به صاحبش برگردان.
سلام! صبح بخیر!
او مانند یک گاو نر کار می‌کند ا مانند یک موش می‌خورد.
زبان یک شمشیر دو لبه است.
این یک تعهد مادام العمر است.
برو در خودرو منتظر بمان
چیزی نپرس، چیزی نگو.
غیبت او، خوشی ما را بر هم زد.
گاو ماده شیر می دهد.
شیر؟ شکر؟
آب بنوش.
من در ایستگاه بعدی پیاده خواهم شد.
آماده‌ای؟ "فکر کنم"
روز به روز همیشه گرم‌تر می‌شود.
ما همه بخاطر از دست دادن صلح در جهان خیلی متاسفیم.
مصرف کردن چربی سابق خود.
تا صبح باران می بارید.
فاضل را به اتاق خود بردند.
بزرگ ترین نفرت ها از بزرگ ترین عشق ها به وجود می آیند.
کلیدی روی میز تحریر است.
شش‌ضلعی شش ضلع دارد.
من این شهر را به خوبی می شناسم، چون در توکیو سکونت داشتم.
یک قاضی باید مطیع قوانین دادگاه باشد نه فرمان شاه.
مطبوعات این پیشقدمی را تحسین کردند.
در را کمی باز کن!
عجله کنید، اگر نه به قطار نمی‌رسید.
درست است. شما آن زمان سه ماه داشتید.
مواد غذایی در آلمان ارزان هستند.
آن درخت‌ها را نَبُرید.
همه حضار همراه با خواننده می خوندند
وقتی دیگران صحبت میکنند، حرفشان را قطع نکنید.
این تنها آهنگیه که تو کل این دیسک دوست دارم.
تام یک اندوخته یافت.
پدر، پسر، و روح القدس تثلیث مقدس هستند.
ما با آسانسور بالا و پایین آمدیم.
الان کسی دارد راهروها را تمیز می کند.
نقشه کشیدن آسانتر از انجام دادن آن است.
زندگی از علوم دقیقه نیست، یک هنر است.
"ممنون برای کمکتان." "قابلی نداشت."
هیچ آینده‌ای نمی‌تواند آنچه امروز اجازه می‌دهید اتفاق بیفتد را جبران کند.
از آنجا که اسپرانتودانان در سراسر جهان اقامت دارند، به وسائل ارتباطی بیشتری احتیاج دارند.
مازیار بیا شنا کن!
راین بین فرانسه و آلمان در جریان است.
ویلای او کنار ساحل یک دریاچه است.
هر حقیقتی از سه مرحله گذر می کند. اول، به سخره گرفته می شود. دوم، شدیداً مورد مخالفت واقع می شود. سوم، به عنوان یک چیز خود-آشکار پذیرفته می شود.
او درس‌هایش را پس از عصرانه فرامی‌گیرد.
تام موفق شد.
لطفاً سکوت کنید.
وضعیت روز به روز بدتر و بدتر می‌شود.
تاکنون چنین چیز احمقانه‌ی بزرگی در زندگی‌ام نگفتم.
من ترجمه می کنم.
لازمه‌ی تربیت یک بچه صبر است.
من آن را یک عنکبوت نمی نامم،آن را یک هیولای عظیم الجثه می نامم.
آنها بلوزهای گران‌بهایشان را پوشیدند.
نه در حوالی من.
بن، ظرفها را بشور.
فکر نمی‌کنم که تام وکیل باشد.
من فکر می کنم، که آن اشتباه اوست.
کنار من بنشین.
شما خیلی ساده از مشکلات زندگی دوری می‌کنید.
دو پروفسور فیزیک ایرانی ترور شدند.
این داستان بر اساس یک رویداد واقعی است.
بعد از تصادف، او دیگر نتوانست پایش را تکان دهد.
تام به حرف هیچکس گوش نمیدهد.
من گمان نمی کنم که تام بداند که مانیو می تواند به فرانسوی تکلم کند.
سرخ پوستان از آن ارمغان بسیار خوشنود شدند.
بافت ماهیچه‌ای از سلول‌های بیشماری تشکیل شده است.
دائی من پهلوی مدرسه ساکن است.
اینکه ثروت چگونه توزیع گردد مشکل بزرگی است.
او را ملاقات نکردم.
ما باور داشتیم که او بی گناه بود.
زندگی فقط می‌تواند رو به عقب فهمیده شود؛ اما باید رو به جلو سپری شود.
او هرگز الفبا را نیاموخت.
همه حیوانات برابرند، اما برخی حیوانات از بقیه برابرترند.
همه چیز پول است.
روی نیمکت با چشم های بسته نشسته بود.
پایانهٔ اتوبوس کجاست؟
یک ماجراجویی نتیجهٔ یک برنامه‌ریزی بد است.
او صد و شصت و سه دلار بدهی دارد.
یک بار دیگر آن را امتحان کنید.
یاد دارم که قبلاً شما را ملاقات کرده ام.
آن کار آینده‌ای ندارد.
فقط افراد کمی می‌توانند به اشتباهات خود اعتراف کنند.
چرا دکتر ندیدت؟
آن زندانی مشمول عفو شد.
من آنجا متولد نشده ام اما بخش اعظمی از دوران کودکیم را آنجا سپری کرده ام.
به‌خاطر فقدان مواد غذائی او خسته و ناتوان بود.
او در خانه نیست.
او معذرت‌خواهی کرد از من.
الهام قبلی‌ام به حقیقت پیوست.
En la vintro negxegis.
پول نیاز به یک سرپرست خوب دارد.
او هرهفته ده دلار کنار می‌گذارد.
دشوار می توانم باور کنم که تام در آدم ربایی شرکت داشته.
گل ها باز می شوند.
چی باید بپوشم؟
ماری ندار نیست.اتفاقا او کمی پولدار است.
بدجنسی نیمی از زهر خودش را می‌نوشد.
ما یک ذژ هستیم.
گاهی دنیا نامفهوم به نظر می‌رسد.
هابل یک تلسکوپ در فضا است.
آیا باید سوار اتوبوس شویم؟
آنها از مرز عبور کرده و داخل اسپانیا شدند.
این اتاق تهویه‌ی مطبوع دارد.
جان آن درب ر ا باز گذاشت.
هر وقتی که آن کتاب شعر را می بینم یاد شما و صحبت هایمان درباره آن شاعر می افتم.
این هنرمند یک کارگاه شخصی دارد.
ستاره های بسیاری در آسمان می درخشیدند.
مارم به‌ندرت شکایت می‌کنند.
چه چیزی در مدرسه فرامی‌گیرید؟
اینشتین دوست داشت ویولن بنوازد.
ئەو مامۆستای بیرکاریە.
برای اسکی کردن اغلب به جای دوری می رفتم.
هیچکس تو را مجبور نکرد به من کمک کنی.
غیبگو یک نفر است، عموماً یک زن، که قدرت دیدن چیزی را دارد که برای رئیسش نامرئی است، مثلاً اینکه او بی شعور است.
از چه کشوری هستید؟
امروز آخرین روز ژانویه است.
آهن از طلا مفيدتر است.
عجب خر تو خریه!
همهٔ تلاش‌های ما بی نتیجه ماند.
من توریستم.
پیش از چشیدن آن نان، منتظر شوید تا کاملاً سرد شود.
مجموعه ای از قاشق چایخوری نقره ای از تمام دنیا در اختیار من است.
او میخواهد که فورا دوبا ره جبران کنم.
همهٔ گروگانها در امن و امان رها شدند.
دیروز برای همیشه از اینجا رفت.
لغتنامه تنها جایی است که پیشرفت قبل از تلاش می‌آید.
او هرگز عهد خود را نمی‌شکند.
بهت نگفتم باید بیشتر درس می‌خواندی؟
من تلویزیون نگاه می کنم.
او در نزدیکی مدرسه زندگی میکند.
من باید به خارج از کشور مسافرت کنم.
جای تاسف دارد، که او کسالت دارد.
مربع نه، هشتاد و یک است.
در این آب حمام نکن.
تام و ماری به من گفتند که دارند کار می‌کنند.
هنگامی که مسئله ای دارد، دوست دارد با عمویش مشورت کند.
من نمی خواهم به دندانپزشکی بروم.
من به آن اشاره کردم، زیرا هیچکس آن را ذکر نکرد.
او در شیمی ضعیف است.
آیا کارت را تمام کرده‌ای؟
من شوخ‌طبعی‌ام را با هیچکس تقسیم نمی‌کنم. زیرا پرهزینه است!
نمی خواهم با این قلم بنویسم.
تام خیلی سریع، شنا می کند.
تو باید از پدرت راهنمایی بخواهی و به آن عمل کنی.
در خیلی از کشورها، همجنس باز بودن دلیلی است برای زندانی کردن.
نه، واقعاً نه.
سلام خوبی؟ چه خبر؟
ما در تلویزیون برای محصولاتمان تبلیغ می‌کنیم.
خانه‌ی خود آدم خیلی باارزش است.
او تلفن زد.
هر چوپانی چماق خود را دوست دارد.
آرزو دارم روزی این حقیقت به واقعیت مبدل شود که همه‌ی انسان‌ها برابرند. (مارتین لوتر‌کینگ)
تام نمی‌خواست آن را بدون ماری انجام دهد.
من (یک) روان شناس مبتدی هستم.
بانک کی باز می شود؟
اینقدر بدجنس نباش!
با ستم بجنگ، آزادی‌ات را طلب کن.
کسی که عرق می ریزد، سود می برد.
این یک مداد نیست؛ این یک قلم است
خودتو نباز! / شجاع باش!
من تصمیم گرفتم، که به او بگویم عاشق‌اش هستم.
هر پرسشی یک پاسخ دارد.
چه از آمریکا می دانی؟
درخواست او با دستور یکی بود.
آب‌پرتقال لطفاً.
لطفاً یک نوشیدنی خنک به من بدهید.
برای شیر ریخته شده شیون نمی‌کنند.
رفقای شمارا، همه در این ده می شناسند.
او یک نامهٔ طولانی نوشت، اما آن را ارسال نکرد.
تام و ماری به من گفتند که داشتند کار می‌کردند.
پنج دقیقه کمک بهتر از ده دقیقه ترحم است.
آیا دید او خارج شود؟
دو نفر می توانند کار خیلی بیشتری از یک نفر انجام دهند.
زیری سرانجام به خانه آمد.
کلیسا یک مکان مقدس است.
ناشکیبایی پیراهنی از گزنه است.
هر سخن وقتی و هر نکته مکانی دارد.
زیره و آبجو ضد عطش کمک می‌کنند.
حین جلسه سکوت کرد.
کن من را در شطرنج برد.
امیدوارم، که به‌زودی شفا پیدا خواهید کرد.
نمیتونم در قالب کلمات بذارمش. (گفتنی نیست).
طالع‌بینی را با ستاره‌شناسی اشتباه نکن.
ما دوست داریم حرف بزنیم.
او مداوم گریه می‌کند.
پل در دست ساختمان است.
آیا شما داوطلبانه آواز می خوانید؟
آیا نامه ای برای من هست؟
یک سنت هم ندارم.
در ۳۰ ژانویه ۱۸۸۹ ولیعهد رودولفِ اتریش-مجارستان به زندگی خود پایان داد. چه چیز جانشین تخت و تاج را به خودکشی وا داشت؟
خشکی بخش کوچک تر سطح کره زمین را اشغال می کند.
تام در حال بالا رفتن از یک درخت است.
انسان مسئول اعمال خویش است.
من تقاضایت را می پذیرم.
برادرم سال اولی است.
گاو شیر می دهد.
به گیتار من دست نزن.
چاه‌های کوچک به آسانی تهی می‌شوند.
آدم با ماهی تابهٔ کهنه آشپزی یاد می‌گیرد.
یک جواب درست مانند یک بوسهٔ عاشقانه است.
خوشبخت فرزندیست که پدرش ثروتمند بمیرد.
آنچه برای کرم، پایان دنیا نامیده می‌شود، برای پروانه باقی ماندهٔ دنیا نامیده می‌شود.
دو بعلاوه دو می شود چهار.
او بدجوری سرما خورده است، و امشب نمی تواند بیاید.
برای صبحانه چه خوردید.
او ما را با داستان‌های خنده‌دار خود سرگرم کرد.
تو باید از تعطیلات لذت ببری.
او به حدی گیج شده بود که جوابش به هیچ وجه عاقلانه نبود.
مانند برف سفید است.
او همیشه در مورد یک چیزی شکایت می کند.
این کیک بیش از حد شیرین است.
گل‌ها به‌زودی شکوفه خواهند کرد.
آن بازار بزرگ فقط شنبه ها تحویل می دهد.
چشم انداز صلح جهانی را چگونه می بینید؟
این چاه چقدر عمیق است؟
گلها می‌شکفند، حتی وقتی هیچکس تماشا نمی‌کند. درختان میوه می‌دهند، بدون پرسیدن اینکه چه کسی آنها را می‌خورد.
فیلیپ مهندس نیست.
موفقیت فقط از طریق عزم قوی اتفاق می‌افتد. برای شکست سهل‌انگاری کافیست.
شوخی کردن را خیلی دوست دارم.
هر چه بدتر است، بهتر است.
بعضی کشورها، پذیرش پناهندگان جنگی را رد می‌کنند.
خوشبختانه او نمرده است.
هیچ کس نمیخواهد کار کند.
عشق آنجا شروع می‌شود که انتظار هیچ بده بستانی نباشد.
برای اولین بار، لامپ رشته‌ای ساخته شده توسط توماس ادیسون در نیوجرسی شروع به کار کرد.
من برای یک شرکت کشتی‌رانی کار می‌کنم.
خواهش می‌کنم، آن را روشن کنید.
کسی که هر روز یک صورتک می‌پوشد، به یک صورتک جدید احتیاج دارد تا خودش باشد.
گروه خونیش به من نمیخوره.
من و او(زن) هم سن هستیم.
طناب را سفت نگهدار.
گمشو از کلاس بیرون.
من نیاز دارم که با تو دربارهٔ چیزی شخصی صحبت کنم.
زنبورها عسل برای ما درست می کنند.
او با همه مهربان بود.
ایران هجدهمین کشور جهان از نظر وسعت است و مساحت آن یک میلیون و ۶۴۸ هزار و ۱۹۵ کیلومترمربع است.
هیچ کسی به سوال من پاسخ نداد.
آگاهی سبب رشد شک می‌شود.
من نتوانستم به همه سوالات پاسخ دهم.
ایروان پایتخت ارمنستان است.
واسه همینه که هنوز مجرّدی.
جورج بوش رئیس‌جهمور اسبق ایالات متحده‌ی آمریکا است.
به ستارگان بنگر.
جوانان ژاپنی راک و جاز را خیلی دوست دارند.
در قیاس با توکیو، لندن کوچک است.
پنجره را باز کن.
هیچکس را بنا بر ظاهرش قضاوت نکنید.
آنجه با خشونت به دست می‌آید، فقط با خشونت می‌تواند حفظ شود.
تو باید محتاط تر باشی!
برای من حل کردن این مسئله، آسان است.
قدرت، جهنمِ روی زمین است.
هیجان برای یک مرد در سن من خوب نیست.
من کار کردن برای این شرکت را در سال قبل آغاز کردم.
مادران دختران را دوست می‌دارند، اما پسران را باز بیشتر.
لباست داره رنگی میشه.
باهوش‌ها ادعا می‌کنند، هوش قابلیت کنار آمدن با شرایط است. اگر یک کتاب را به صورت وارونه در دست گرفته‌ای، یاد بگیر آن را وارونه بخوانی.
اگر نتوانیم پول را به طریق دیگری به دست بیاوریم، به عنوان آخرین چاره می توانیم ماشین را بفروشیم.
من به اجازه تو نیاز ندارم.
مِری داشت به آیپادش گوش می‌کرد.
هنگامی که با بچه ها هستید، مانند بچه ها حرف بزنید!
خطایی در این جمله هست.
اگر کمک تو نبود؛ من هرگز نمی توانستم چنین کاری را انجام بدهم.
میدونم میگی نه.
محاسبه‌ام درست بود.
تمایز بین خوب و بد همیشه هم آسان نیست.
هر کسی حق زندگی کردن دارد.
چرا این دختران بسیار بدجنس هستند؟
طبق معمول، به‌موقع نیامد.
شما بیش از اندازه به دیگران وابسته اید.
من به تو الفبای کاراته را می‌آموزم.
در آن کتاب‌خانه دانش‌جویان بسیاری هستند.
منتظر دستورهای من باشید.
چقدر رمانتیک!
یه گربه از زیر میز اومد بیرون.
چه از یکدیگر می‌دانید؟
دخترم پیانو می‌خواهد.
او برای خرید کردن رفت.
آیا مشغول نیستید؟
در انگلستان علاقه به نابرابری اسب‌ها به مراتب بیشتر از برابری انسانهاست.
طول و عرض را بر ده بخش کن.
نه تنها بیل بلکه همچنین مک در مورد کامپیوتر دیوانه اند.
او ثروتمند نیست ولی راضی است.
دوزنقه یک چهارضلعی مسطح است با دو ضلع موازی.
سر ساعت هفت به شما تلفن خواهم زد.
آنها انگلیسی را دوست دارند.
من به شما خوش آمد میگویم.
توی این آب حمام نکن.
درک نکردید.
نه هر ابری می‌بارد.
تب ضربان قلب را بالا می‌برد.
با خودم گفتم: «این فکر خوبی است.»
او مداوم ناراضی است.
چه مدت ماندی؟
هنر زندگی هنر درست رها کردن است.
من فیزیک را دوست دارم، و ریاضی را حتی بیشتر.
چرا او سیگار کشیدن را ترک کرد؟
در منطقه ما طبیعت در بهار گل می دهد، در تابستان می رسد، در پائیز میوه می دهد و در زمستان به استراحت می پردازد.
قیمت برنج کاهش می یابد.
یانی حرکت کرده است.
هرکسی حق استراحت کردن و مرخصی دارد، از جمله محدودیت منطقی ساعات کاری و تعطیلی های دوره ای و با حقوق.
هر بیوگ زیباست.
این آواز را می‌فهمم، خدا را شکر.
آه!
بهتر است مورد انتقاد قرار بگیریم تا نادیده شویم. من می‌توانم به طور معجزه‌آسایی با بدترین انتقادات زندگی کنم.
علی یک دوست دارد.
از روی ظاهر کسی را قضاوت نکنید.
او با وجود اینکه یک سرماخوردگی داشت، به سر کار رفت.
من نگرانی شدید دارم.
ما همه خواهیم مرد.
مثل باروت منفجر شد.
توپ به طرف چپ سر او برخورد کرد.
آن پیراهن خیلی به شما می آید.
گاهی وقت‌ها، زندگی خیلی نا‌عادلانه است.
معمولاً ریاضیات را عصر مطالعه می‌کنم.
با کمال میل این کار را خواهم کرد.
میمون‌ها عاقلند.
اینقدر به انتقاد حساس نباش.
مایک همیشه آرام می‌ماند.
یک جرعه از نوشیدنی‌ات به من بده.
امروز هوا خنک است.
هیچ کتاب خوبی صفحات خوبش را اول نشان نمی‌دهد.
آن مرد پیر همیشه برای دوران گذشته دلتنگ می شود.
از یک طرف می خواستم به شام دعوتت کنم و از طرف دیگه می خواستم بگم که پسرم ازدواج کرده
من آدم‌هایم را می‌شناسم.
باید تلاش بیشتری کنی.
آیا می دانید زندگی من شبیه چیست؟
من خیلی بیشتر می‌خواهم.
بچه غذایش را نخورده است.
نژاد انسانی یک سلاح واقعاً موثر دارد و آن خنده است.
من او را در حال عبور از خیابان تماشا کردم.
چسماتون چه رنگیه؟
آیا می توانم بروم داخل؟
کودکان دیوانهٔ شیرینی هستند.
زبان های برنامه نویسی یک نوع سرگرمی هستند.
آشکارا این قضیه برای مجموعه های محدود مصداق دارد.
این پسر خیلی صادق است.
آیا آنها در آن فروشگاه دفتر می فروشند؟
مواظب خودتان باشید
لطفاً یک آمبولانس بفرستید.
از آن زمان او نتوانست به مادرش نگاه کند.
من به دستگیری نیازمندم.
می خواهم خواهر بزرگتر شما را ملاقات کنم.
علو نور است و جهل تاریکی است.
چنان مقامی را چگونه پیدا کردید؟
قصد ام این نبود.
زمان به سرعت از دست می رود.
اینکه من چقدر می توانم در یک هفته یاد بگیرم، شما را به تعجب وامی دارد.
کسی را می شناسم که ممکنه به پروژه شما علاقمند باشه.
اجاره نشین خوش نشین
ژاپن نقشی کلیدی را در اقتصاد جهان بازی می کند.
بهینه‌سازی یک شاخه از ریاضیات کاربردی است.
خیلی سخت بود.
آیا اینها برای فروش هستند؟
بدون هیچ حدی برای تن و جان تلاش کردن.
آنطور که شما دیگر می دانید.
جایی که همه یکسان فکر می‌کنند، هیچکس زیاد فکر نمی‌کند.
هرکسی در کلاس او، او را دوست دارد.
درخت را از میوه‌اش می‌شناسند.
من قصد داشتم سال گذشته از رم دیدن کنم.
آن به من نمی آید.
ما نزدیک این پلاژ بازی کردیم.
اتاق دو تخته.
سگ من، تو خیلی باوفائی.
اون دوست داره تو دستشویی سیگار بکشه
مردان فقط کودکان بزرگ هستند.
فقدان او را کمتر از پیش احساس می کنم.
تصادف در چهارراه سبب اختلال در رفت و آمد شد.
بعضی افراد بیسبال دوست دارند و برخی دیگر فوتبال دوست دارند.
او می‌توانست شوهر خوبی برای خواهر جوان من باشد.
من خیلی متأسفم که به شما دروغ گفتم.
از آن روزی که ما را آفریدی// بغیر از معصیت چیزی ندیدی// خداوندا به حق هشت و چارت// ز من بگذر، شتر دیدی ندیدی
سگ مرا تعقیب کرد.
مرد ژنده پوش بود.
چی؟
چه ساک سنگینی!
با گوش کردن به موسیقی، دوباره خلقم بهتر شد.
امروز، او احساس می کند که خیلی بهتر شده است.
این همان چیزی است که من می گفتم.
از او چه می‌خواستی بطلبی؟
آن کتاب، قشنگ مصور شده است.
برایت پزشک خوبی پیدا خواهم کرد.
دقیقاً!
لطفاً از خودتان پذیرائی کنید.
اولین بار است که این داستان را می شنوم.
کلام برنده‌تر از تیغ است.
یک دایره روی زمین بکشید.
یک تابوت طلا دزدیدند.
آن کتاب درباره‌ی ستارگان است.
دیروز تمام روز را خوابیدم چون یک‌شنبه بود.
جورابت را در بیاور.
تصرف کردن آسان‌تر از حکومت کردن است.
شاد باشیم، از زندگی خوب استفاده کنیم، زیرا زندگی طولانی نیست.
هر آدمی باید راه خاص خود را کشف کند.
هر چه قوانین بیشتر، به همان اندازه جرم بیشتر.
خودت را سرزنش نکن.
این غیر عادی نبود.
هرقدر سعی می کنم، نمی توانم او را متقاعد سازم.
برنامه‌ریزی کردم رزهایم را در نمایشگاه گل به‌نمایش بگذارم.
بدترین آهنگ یورویژن اول شده است و بهترین آهنگ آن دوم از آخر شده است. چه احمقانه!
او سیب می خورد.
بلی
من همیشه در کنار تو خواهم ماند.
هیچ مشکلی نیست!
هرچند خیلی مسن است، خیلی قوی است.
باید به او اعتماد کنم.
آدم های زیادی معتفدند، که من دیوانه ام.
من مشکل نوشیدنی ندارم.
مهمترین منبع درآمد این جزیره توریسم است.
این ایده بد نیست.
Nice of you to come
او موقعیت را با دقت تحلیل کرد.
مدت زیادی است که من او را می شناسم.
تمام مدت اینجا بودم.
آیا تا به حال یک دلفین را لمس کرده‌ای؟
موکل من هرگز نبایستی دستگیر می‌شد.
پرخوری باعث بیماری می‌گردد.
همه آمریکایی ها عقیده ویلسون رو قبول نداشتند.
از آن زمان، سطح زبان انگلیسی‌ام به طور قابل ملاحظه‌ای افت کرده است.
آن پیرمرد چهره ای باشکوه داشت.
او ساده و خوش باور بود.
چه جوشش پرسش‌های متنوعی در دنیا در حال حاضر!
این آشغال را بگیر و از اینجا خارج کن.
شهر در زمان جنگ خراب شد.
او دامنی قرمز به تن داشت.
بروقوی شو اگر راحت جهان طلبی، که در نظام طبیعت ضعیف پامال است.
او اصلاً دروغ‌گو نیست.
در اروپا قبرستان‌ها غالباً نزدیک کلیساها قرار دارند.
او بعضی وقت‌ها قبل از جواب دادن مکث می‌کند.
کره زمین یکی از سیارات است.
گرد و خاک گرد و خاک باقی می‌ماند، حتی اگر به آسمان پرواز کند.
به قیمت فکر نکن، به ارزش بیندیش.
این راز را پیش خود نگه داشت.
بلا هرگز تنها نمی‌آید.
باید آن را محرمانه نگه می‌داشتید.
جنگل از بوی خوش چوب و خاک باران خورده لبریز است.
او سرعت نور را حساب کرد.
تو یک پسر هستی.
ما علمی را می‌جوییم که از طریق اطلاعات از دست داده‌ایم.
شنیدن کی بُوَد مانند دیدن.
آیا کسی فرانسوی می‌داند؟
او در هفده سالگی ازدواج کرد.
حال نداشتم چک کنم.
ملاقاتمان اتفاقی بود.
گاهی ابدیت زودتر از آنچه آدم فکر می‌کند خاتمه می‌یابد.
تماشای تلویزیون برایم خوشایند است.
بلندتر، لطفا.
دوستانت را با احتیاط انتخاب کن.
اغلب در حال گوش دادن به موسیقی، درس می‌خوانم.
ترجیح می دهم در خانه بمانم تا اینکه بیرون بروم.
او با شادمانی می خندید.
خیلی تنهایَم.
خورشید یک ستاره است.
الآن پنج سال است که زن و شوهر هستیم.
زن‌ها دوست دارند صحبت کنند.
عاقل از یک سوراخ دوبار گزیده نمی‌شود.
سیگار کشیدن اکیداً ممنوع است.
می توانی آن را به موقع بسازی؟
ما هیچ مشکلی نداریم.
چه می‌خواهد انجام دهد؟
مطمئن نیستم او کیست.
سمبل شیمیایی H برای هیدروژن است.
من گوشت نمی خواهم.
مادر او یک خواننده بود.
این لعنتی چیست؟
آیا سیگار می‌کشی؟
پدرو مادراش به طور نا ممکنی مظطرب شدند که او مجروح شده است
او همسایه ما است.
آزموده را آزمون خطاست.
هیچ چیزی نمی تواند جای زمان را بگیرد.
یک حادثه پیش چشمان ما رخ داد.
او حقیقتاً با تکرار شعارهای همیشگی اش مرا خسته کرده است.
او کوتاه امد.
با من مدارا کن!
بعد از چهل سالگی دیگر هیچکس فلسفهٔ خود را تغییر نمی‌دهد.
رسانه تاثیر بسیاری روی نتیجهٔ انتخابات دارد.
حق کاملاً با شماست.
کمی شراب باقی مانده است.
شما فقط با تمام قدرت یاد بگیرید آنگاه مطمئناً در امتحان مئوفق خواهید شد.
اگر منتظر شوم، چقدر احتمال دارد جا گیرم بیاید؟
پلیس جنائی به صحنهٔ جرم آمد.
مشق شب ها را باز کنید.
جلسه‌های متوالی مرا خسته کرد.
تو چه رنگی دوست داری؟
من باید مادامی که آفتاب هست، آن پارچه را بشویم.
ما شب را در یک هتل با صرفه سپری کردیم.
آمار نشان می‌دهند که در زمان جنگ مرگ و میر در ارتش بالا می‌رود.
تقریباً هر جمله ای می تواند به انحای گوناگونی تعبیر گردد.
انگشتانش به‌سرعت بر روی صفحه کلید حرکت می‌کرد.
هیچ بدرودی در دنیا سنگین‌تر از بدرود با قدرت نیست.
آیا ما نباید مزرعه خود را - کل زندگی مان را - تبدیل به یک اثر هنری عظیم و چهاربعدی بکنیم؟
روز زیبائی است، نه؟
هیچ جائی مایل نیستم بروم.
او مصراً می گوید که برحق است.
اینجا زاده و بالغ شدم.
کسی که می‌خواهد همه چیز داشته باشد، سریع همه را از دست می‌دهد.
من دیروز آمدم اینجا.
قابیل برادر خوبی نبود.
آیا باید به گشت و گذار در اطراف شهر برویم؟
پول عاریتی برکت ندارد.
آن سیب خیلی ترش‌مزه است.
من مجارستانی هستم.
روسیه بزرگ است.
من بزرگسال نیستم، فقط چنان به نظر می‌رسم.
کمی احترام لطفا - هر چی باشه مادرتم.
هرکسی می تواند اسم خود را بنویسد.
من هرروز صبح ساعت شش از خواب بیدار می شوم.
لطفاً صدا را کم کنید.
مادرم به آن اشاره‌ای نکرد.
آن عبادتگاه بر روی تپه برفراز شهر قرار دارد.
سکوت یک اتفاق است.
او خوشبخت است، هرچند فقیر است.
ما از تجربه‌ها بسیار درس می‌گیریم.
از راه‌های ساده فقط ضعیفان را می‌فرستند.
فکر می‌کنم چین نقش فعالی خواهد داشت.
آن مغازه یک‌شنبه تعطیل است.
عقایدتان را به من تحمیل نکنید.
من دخالتی در راه و روشت نخواهم کرد.
ساعتها پشت رایانه اش نشسته و مطالعه می کند.
آنها خواهند خرید.
اجازه بده کمی صبر کنیم.
به آن دلیل او آن را درست کرد.
در روسیه حتی آنچه مجاز است، ممنوع است.
من اهلِ فرانسه هستم.
فردا تعطیل است.
این شهر گسترش یافته و به شهر بزرگی تبدیل شده است.
بازنشتگان هرگز وقت ندارند.
"کتابمو بده!" "کودوم کتاب؟"
آیا نوشیدنی می خواهی؟
من از خواب بیدار شدم.
از سنین کودکی صبحانه گرم را ترجیح می دادم.
اتاق او همیشه پر از دوستانش است.
هنوز هیچ چیزی پیدا نکرده ام.
می خواهم که آن نامه را الآن باز کنند.
هیچ کسی غیر از من راجع به آن چیزی نشنیده است.
هر زیبارویی خوشرو نیست.
ما هفتهٔ پیش دربارهٔ آن بحث کردیم.
او در درّه‌های تنگ و باریک چرخیده بود.
اگه تو اونا رو نکشی، اونا تو رو می‌کشن.
من مقصر نیستم.
قبول.
مهم نیست که چگونه مجله‌ای.
گدایی در خیابان قانوناً ممنوع است.
کدام یک از غذاها سرشار از کالری اند، و کدام یک نه.
آن رسم بندرت در ژاپن وجو دارد.
دعاهایم مستجاب شدند.
سخن نگو، عمل کن.
تحمل خوب است. اما نه در مقابل تحمل‌ناپذیران.
ما دیروز متولّد نشده‌ایم.
آیا می‌توانم فردا شما را ببینم؟
من از ترس ایجاد مزاحمت باهات تماس نگرفتم
در غار یک اژدها زندگی می‌کند.
من به‌دنبال پاسخی مناسب بودم.
نان مانده است.
او برای رانندگی در حال مستی بازداشت شده بود.
احتیاط شرط عقل است.
کودکان در لجن بازی می‌کنند.
هیچکس نمی‌تواند از مرگ بگریزد.
تفاوت اندک.
این امر، گواه بی گناهی اوست.
ابتدا از او خوشم نمی آمد ولی حالا چرا.
تا ساعت 2 صبح گپ زدیم.
آنها با اشاره با هم ارتباط برقرار می‌کنند.
ما راجع به تست دیروز حرف زدیم.
این برای تام بود، نه برای تو.
در آن کوهستان میمون زیاد است.
اون دوبرابر سن من رو داره.
او آوازه خوان خوبی است.
معلومات جامعش مرا تحت تأثیر قرار داد.
آیا می توانم پیغام بگیرم؟
دیرتر از آن رسیدم که بتوانم سخنرانی او را گوش کنم.
اقتصاد ژاپن هنوز باثبات است.
سگ او یار خوب او است.
با بدان منشین که صحبت بد،گرچه پاکی تو را پلید کند. آفتابی بدین بزرگی را، پاره ای ابر ناپدید کند.
به کسی حمله نکن!
در بخش سرولوژی تلاش می‌کنیم آنتی‌بادی‌ها و آنتی‌ژن‌های سرم را شناسایی کنیم.
ما بی ترمز هستیم!
سوپر مَن قدرتمند است .
روی کمک آنها نمی توانید حساب کنید.
چیزهایی که انسان هستند، بسیار انسان، عموماً بطور قطع حیوان هستند.
او مرتب با دوست مکاتبه‌ای‌اش در استرالیا مکاتبه می‌کند.
این صندلی از چوب است.
من جرات کردم از عقیده او جانبداری نمایم.
خوشبختی مغرور می کند، بدبختی عاقل.
مردم می‌دانند که حضور تو برایشان چقدر مفید است. تو واقعاً همه‌کاره‌ای، ولی مواظب باش همه‌کاره‌ی هیچکاره نباشی.
اگر به یک نفر 20 دلار قرض بدهید و دیگر او را نبینید، احتمالاً ارزش‌اش را داشته است.
سرور آنها ناقوس قدیمی را دوباره به صدا در آورد.
او آن خانم را به من معرفی کرد.
کوهنورد به طرف قله حرکت کرد.
آنجا که هستید بمانید.
روی مارهای خوابیده پا نگذار.
دو ساختمان مجاور هم هستند.
آنها نمی توانستند از عهده ی آن مشکلات برآیند.
شما هر دو دروغگو هستید.
من از سیاست ژاپن شرمنده‌ام.
پنج به علاوه دو می شود هفت.
فکر کنید، که در وضعیت من قرار داشتید.
حق حیات اشخاص باید محترم شمرده شود.
او سگ گمشده ای را در جنگل پیدا کرد.
رم یک شهر دیدنی است.
کدام را بیشتر دوست داری، پپسی یا کوکا؟
دوست دارم که الآن زنده بود.
فکر می‌کنم که برای تحصیل طب به آلمان بروم.
یک ابر آب را جذب می‌کند.
تصمیم گرفتم بوباره سعی کنم.
او از حمّام بیرون آمد.
این نظریهٔ علمی جنجال آفرین است.
بگذارید بحث را ادامه دهیم.
باری یک شاهزاده خانم زیبا بود.
اولین قدم دشوارترین است.
او جدی نیست.
پلیس دزد رو در حین ارتکاب جرم گرفت.
در شب یلدا ایرانی ها غزلیات حافظ را می خوانند.
پس یک‌وقتی بیائید.
آیا خطرناک نخواهد بود؟
کسی که بیش از حد آرزو دارد چیزی بدست نمی آورد.
آن نمی‌تواند یک الماس اصل باشد.
بی‌آرزو بودن خوشبخت بودن است.
اضلاع مقابل یک مستطیل موازی هستند.
دیروز خواهرم به کوبه رفت.
تو یک غاز احمق هستی!
ویراستار و ناشر این مجله توسط برخی از خوانندگان مورد انتقاد قرار گرفتند.
تام آدم خوبی بود.
وقتی که شما خودتان را نمی توانید بشناسید، چطور انتظار دارید تا به شناخت دیگران نائل آئید؟
لجاجت انرژی احمقان است.
کشمش‌ها انگورهای چروکیده هستند.
ظن خود را مبنی بر دروغ گفتن او نمی‌توانم نادیده بگیرم.
این کتابی است که در پی‌اش هستید.
ما از باران خوشمان نمی آید.
اقبال خوش!
او بدرود گفت.
در شب قبل چه رخ داد؟
لطفاً در اینجا عکس نگیرید.
این نقل قول متاسفانه ناقص است.
این طعم چای دارد.
تخیل چشم جان است.
نمی دانم چرا ایمیل های شما را قدری دیر دریافت می کنم!
من ایمان دارم، که او برحق است.
میشه ۳۰ یورو.
بعد از چند نوشیدنی، دیگر آن مرد دردی احساس نمی کرد.
در واقع می‌خواستم دنیا را فتح کنم، اما باران آمد!
عقاید زندان‌ها هستند.
همه را سورپریز کردید.
درخت از میوه‌هایش شناخته می‌شود.
من همجنین از انجا خارج خواهم شد.
تو چه مژگان زیبایی داری.
من مجبور شدم اسبم را بکشم زیرا خیلی زجر می کشید.
می‌خواهم سوار اسب شوم.
نام برای من آشناست.
امروز کمی سرد است.
بهتر است روی پای خود بمیری تا روی زانو‌هایت زندگی کنی. (رودی)
اینهاش ترن شما آمد.
آیا فارسی می‌دانی؟
شکلات بیش از اسفناج حاوی آهن است.
مری از ژاپن خوشش می آید، اینطور نیست؟
برخی به گندم حساسیت دارند.
شروع کرد به عرق کردن.
بهترین روش برای دانستن اینکه یک کشور چگونه است، این است که به آنجا رفته و با چشمان خود ببینیم.
هنوز گرسنه‌ای یا سیر شده‌ای؟
دوست دارد یار آشفتگی / کوشش بیهوده به از خفتگی.
او را دیدم که وارد اتاق شد.
يک کتاب روی ميز است
او پیراهن زیبائی پوشیده بود.
جوجه کلاغ‌ها به تغذیه نیاز دارند.
اتوبوس در جلوی خانه توقف کرد.
حرکت قطار تأخیر خواهد داشت.
گردش کردم.
قصاب گوشت را خرد کرد.
تو نمی‌توانی با یک چنگال سوپ بخوری.
برای این باید مجوز آکادمی را به دست آورید.
تام دیگر مری را دوست ندارد.
شما بیماری حاد عفونی دارید.
من شما را از ته قلبم دوست دارم.
او از کمبود اکسیژن مرد.
لطفاً آن محل را به من نشان دهید.
او باید یک موزیسین باشد.
اون برای بچه‌ش یه اسباب بازی خرید.
در مقابل وحشت نمی‌دانستم چه باید بکنم.
صدا را در مقابل ظلم بلند کردن.
مربع هم یک مستطیل است و هم یک لوزی.
چنین رفتاری کاملاً غیر قابل پذیرش است.
پسر روی یک صندلی نشست.
کیمیاگری یک نوع جادوگری است.
احتمالا همین روی تصمیم شان تاثیر گذاشته.
باید پیشنهاد شما را رد کنم.
من به چنین داستانهایی خیلی علاقه دارم.
آدم‌های اندکی می‌دانند چطور آن کار را انجام دهند.
هیچ کس به کمکم نیامد.
دنیا به دو بستر تقسیم شده است.
آدم اسب سواری را روی اسبان پیر یاد می‌گیرد.
کودک آب می‌نوشد.
من به خورشید عشق می ورزم.
دلیلی برایم وجود ندارد برای آنجا رفتن .
آب آشامیدنی نیست.
عمویم فردا برای دیدارمان می آید.
امروز چه تاریخی است؟
من هر صبح یک کاسه غلات می‌خورم.
ولی من خوب بلدم طباخی کنم.
شما قابل قبول هستید.
آیا سیماب واقعاً فلز است؟
من باید بهتر انجام می‌دادم.
کتاب را به آسانی پیدا کردم، با آنکه اتاق تاریک بود.
ارمنستان یک کشور کوهستانی است.
تام بیشتر عمرش به تناوب در بیمارستان‌های روانی بستری بوده است.
آدم کور از مار نمی‌ترسد.
من غایب بودم.
هیچکسی نمی تواند دو کار را به طور هم زمان انچام دهد.
خطرناکترین دیو پول است.
در طول همایش او ساکت بود.
قصه‌ها هیچ گرسنه‌ای را تغذیه نمی‌کنند.
کتابی که بهت دادم رو خوندی؟
در کارهای من دخالت نکنید!
او اعلام ورشکستگی کرد.
سیارهٔ ما زیباست.
کیمیاگر به‌غصه مرده و رنج// ابله اندر خرابه یافتـه گنج
بر خلاف خدا، بشر مبری از اشتباه نیست.
تعدادی دانش‌اموز دبیرستانی داشتند در محوطهٔ مدرسه مواد مصرف می‌کردند.
آن یک پرندهٔ نادر است.
تام در آشپزخانه را محکم به هم زد.
آیا می توانی تصور کنی که من چگونه زندگی می کنم؟
ریوکو چهره کوجک شیرینی دارد.
آیا می دانی او می تواند انگلیسی صحیت کند؟
آن سگ تقریباً هرچیزی که باشد را می‌خورد.
نه‌محقق بود نه‌ دانشمند// چارپایی براو کتابی چند// آن تهی‌مغز را چه ‌علم و خبر// که براو هیزم است یا دفتر
قاعدهٔ طلایی اینست که هیچ قاعدهٔ طلایی وجود ندارد.
حرف راست را باید از بچه شنید.
معنی جاز چیست؟
آن سگ به سرعت برای دفن استخوانش به طرف باغ رفت.
سه روز پشت‌سرهم باران بارید.
به پند من گوش کن!
چه مدتی؟
اشتیاق، تنها سخنرانی است که همیشه متقاعد می‌کند.
صلح مثبت دارای ماهیت و محتوی مثبت است، مانند احیاء روابط، ایجاد نظام اجتماعی که نیازهای کل جامعه را بر طرف می سازد و حل و فصل موثر اختلافات.
ماهی از سر گنده گردد.
او مدتی بعد رسید.
من در موقعیتی نبودم که خشم خود را کنترل کنم.
هر حیوانی آشیانهٔ خود را دوست دارد.
خیلی متاسفم.
کسی که می‌خواهد از درخت صعود کند، از پایین شروع می‌کند، نه از بالا.
تام تصمیم گرفت موارد را خود بدست گیرد.
سالیان بیشتر از کتابها می‌آموزند.
آیا تاکنون از کیوتو دیدن کرده‌اید؟
من به هوای سرد عادت کرده ام.
آیا من عاشق او شده‌ام؟
او قبل از مرگ، بیش از یک ماه بستری شده بود.
در رم بودن و پاپ را ندیدن.
تام را زیاد نمی بینم.
تصادفات مداوم پیش می‌آیند.
کوبا مکعب نیست.
کسی که بخوابد، گناه نمی‌کند.
تارو احساس مسئولیت زیادی می‌کند.
انسان‌ها هرقدر هم که ثروتمند باشند، باز هم بیشتر می‌خواهند.
در آسیا مردم فراوانی وجود دارند.
من عاشق نقاشی با آبرنگ هستم.
در گیتی هیچ سری بزرگتر از عشق وجود ندارد.
اتحادیه آفریقای جنوبی در سال 1910 تشکیل گردید .
ادبیات جدید هنر پیدا کردن تعبیر درست است.
کی به ژاپن می آئید؟
آیا پاسخ من صحیح است؟
دوست داشتم وقت بیشتری برای صحبت با شما داشتم.
مگ بیش اذ حد صحبت میکند.
هر که بامش بیش، برف اش بیشتر.
مطمئن نیستم که او چه کسی است؟
هر رودی یک چشمه دارد.
اتوبوس در مقابل خانه ایستاد.
منم به اندازه تو مقصر هستم.
چیزهای خوب در بسته‌های کوچک می‌آیند.
برنجکاران کم کم خود را برای کاشت نشاهای برنج آماده می کنند.
هر انسانی که تنهاست، تنهاست چون از دیگران می‌ترسد.
حداکثر دو ساعت خوابیدم.
تام اکنون ویولن می نوازد.
مانند بزرگسالان رفتار کن.
ورز دادن خمیر محتاج مهارت است.
حتی یک تار مو هم از خرس غنیمت است.
من باید عادت‌هایم را تغییر دهم.
کار در دانشگاه وقت آزاد بیشتری در اختیارتان می گذارد.
زندگی ارادهٔ رشد کردن مشترک است.
لیندا شب دیروقت به خانه آمد.
هوا در ایران چطور است؟
قلب جورج شکسته شد.
او به سرعت شما می دود.
ترتیب آن کار داده شده است.
او فاشیست است.
ماریا یک پرستار بازنشسته است.
تو فقط باید دکمه را لمس کنی.
دیروز باران زیادی بارید.
صندلی من نزدیک درب قرار دارد.
کجا باید بنشینم؟
آنها هیچ گونه اثباتی نیافتند.
لطفاً کنار.
او مقداری پول از آن خود دارد.
من می توانم به تو کمک کنم.
همایش‌های بین‌المللی اسپرانتو هم جوانان و هم افراد مسن را به خود جذب می‌کنند.
ما در ویرانه‌ها یک جسد یافتیم.
این موضوع از اهمیت کمی برخوردار است.
باید امید داشت.
آن دختری که آنجا نشسته است، کیست؟
بوی ناخوشایند بود.
پدرم تازه به خانه برگشته بودند.
خاطرات او را پشت سر گذاشتم.
وقتی من جوان بودم هر روز از درخت بالا میرفتم.
قبلاً اینجا یک صومعه قرار داشت.
تام متوجّه نیست که چه طور رفتارش بقیه را تحت تأثیر قرار می‌دهد.
تاریک می شود. لطفاً چراغ را برایم روشن کنید.
او هر روز پیانو می نوازد.
جعبه پر از توت فرنگی بود.
این متن قرائت‌های متعدد دارد.
او به این کلبه زندگی آورد.
اگر خدا وجود نمی داشت، شایسته آن بود که آفریده شود.
الان من آزاد هستم.
نمی‌توانم این را بخریم.
او می‌خواست به بیماران دلداری دهد.
آیا در هزینه‌ها مشارکت می‌کنی؟
آیا در آلمان عقرب وجود دارد؟
ما چه شغلی خواهیم داشت؟
با تام اینهمه دیدار ندارم.
‌ثابت قدم بودن کلید موفقیت است.
این آب غیر قابل شرب است.
آن سیب‌ها رسیده‌اند.
شب یلدا طولانی ترین شب سال است.
می‌توان فرکانس را تنظیم کرد.
لطفاً دنبال من بیائید.
سربازان سنگرهایی کندند.
تام دارد سگِ خود را می‌شوید.
او کیف‌دستی‌اش را گم کرد.
بگذار تو را برای آخرین بار ببوسم.
اميدوارم اين رسم روزی متداول شود.
بالاخره آزمایش موفق شد.
خدا را عصبانی کرد، آدم‌ها را خنداند.
رویای او هدایت زندگی اش است به گونه ای که پرتنوع باشد.
استعفا به منش نیاز دارد.
این چکمه‌ها از چرم هستند.
هیچکس نمی‌تواند مجبور شود عضو یک انجمن شود.
بنابر این، اینطوری فریاد نکشید. من صدای شما را بلند و واضح می شنوم.
خدا عالم را در شش روز آفرید.
من تلاش کردم او را متقاعد کنم.
او از صبح تا شب در مزرعه کار می‌کند.
یکی از درها باز است.
هنگامی که می آئید، لطفاً کتاب مرا همراه تان بیاورید.
من ازدواج کرده ام.
بادقت رانندگی کنید.
من در خواب یک فضانورد، در کابوس یک گدا، اما در واقعیت یک انسان هستم.
شما زیاد تند می‌رانید.
او سوپ سبزیجات برای ما می پزد.
مواظبت از سالخوردگان وظیفۀ جوانان است.
به گفته پلیس کسی نمرد.
آیا می‌توانید لطفاً به من کمک کنید کیف پولم را پیدا کنم؟
آرام صحبت کن.
پشت هر مرد موفق یک زن است. و پشت او خانمش است.
به نظر می آید که باد شدیدتر می شود.
پنجاه شوالیهٔ شجاع آمادهٔ نبرد بزرگ بودند.
نمی‌دانم، آیا گریه کنم یا بخندم.
مادرم بلد نیستند دوچرخه برانند.
من فکر می‌کنم که قبلاً آن آواز را شنیده باشم.
از سنین کودکی تا به حال او را ندیده بودم.
مار گزیدگی کشنده است.
وقتی بهترین لذت را داری، بزم را رها کن.
دوست دارم یک بار دیگر تام را ببینم.
دوست دارم طلب لطفی از شما بکنم.
لطفاً به من یک مثال ملموس نشان بده.
کسی که نمی‌تواند بدود، یاد می‌گیرد مخفی شود.
این کتابها بهترین دوستان من هستند.
تو خسته به نظر می‌رسی. تو باید یک کم استراحت کنی.
بیرون ماندن راحت‌تر از بیرون رفتن است.
تعلیم دفاع برنامه ریزی شدهٔ بزرگسالان مقابل خردسالان است.
ما در شهر زندگی می‌کنیم.
آیا تو جدیدترین شایعات را شنیده‌ای؟
او یک سرشت درونگرا دارد.
تفاوت بین یک جوجه تیغی و یک سغر چیست؟
یک چای با لیمو، لطفاً.
شغل‌تان چیست؟
آن خبر ما را خیلی سورپریز کرد.
ما در بهترینِ همهٔ دنیاهای ممکن زندگی می‌کنیم.
زمین از غرب به شرق گردش می‌کند.
آتش می‌سوزد.
تصور می کنم، که به زودی باز گردد.
آیا می‌توانم آن بسته را برای‌تان بلند کنم.
با یکدیگر سکوت کردن زیباست، با یکدیگر خندیدن زیباتر است.
پس از اندک زمانی اسپرانتو را فرا خواهید گرفت.
عاقبت گرگ زاده گرگ شود.
او زندگی خود را وقف تعلیم و تربیت کرد.
بخت و شیشه می‌توانند به آسانی شکسته شوند.
برای او گردش های طولانی در جنگل خوشایند است.
من دو ساعت در برف منتظر آن اتوبوس بودم.
در دستشویی دستمال نیست.
تلفظ اسم شما چطور است؟
زنم تلاش می‌کند بخوابد.
من گندم درو می‌کنم.
اسلام زیباست.
پر از ایده، ولی بدون پول.
من موسیقی را دوست دارم، بخصوص موسیقی کلاسیک را.
آیا می‌توانم به‌خاطر بدبختی دوستم خوشحال باشم؟
مادر من منشی است.
فراگیری اسپرانتو خیلی جذاب است.
این مداد مال شما ست؟
آنها با یک دیگر صحبت کردند.
چرا اینقدر نگران هستی؟
هرگز چنین غروب زیبائی ندیده بودم.
جنگ ویران می کند.
مجيد (بهروز وثوقي): آخ كه چقدر دشمن داري خدا، دوستتاتم كه ماييم، يه مشت عاجز عليل ناقص عقل كه در حقشون دشمني كردي . (فیلم سوته دلان)
آنها به همکارشان به خاطر ترفیع اش تبریک گفتند.
همه می دانند که او هر کاری را که درواقع می توانست، برای فرزندانش انجام داده است.
دشمن شب به ما حمله کرد.
نمی توانم اینجا بمیرم.
ما آن گزارش را کاذب تشخیص دادیم.
مادربُزرگ خیلی خُرما دوست دارد .
او تا اندازه‌ای سخت کار می‌کند.
فراموش نکن قبل از امتحان کمی جزوه‌ات را نگاه کنی.
دندانهایش مانند مروارید سفید هستند.
لطف کنید آدرس تان را به من بدهید.
گاه گاهی خواهان دعواست.
ندانستن به اعتقاد متعلق است، چنان که دانستن به تردید متعلق است.
فراموش نکنی که آشپزخانه را جارو کنی.
همایش اصلی در این اتاق برگزار خواهد شد.
او به آسانی با آن موافقت کرد.
کتاب کم حجم است.
دوچرخه ام باید تعمیر شود.
فکر می کنی تام کنسرت را دوست خواهد داشت؟
لطفاً آن کارت‌ها را توزیع کنید.
دودلی برای روح مانند شکنجه برای جسم است.
زیبائی او، او را به دام انداخت.
او دوست دارد تنها قدم بزند.
حتی قویترین مرد قادر نیست طوفان را متوقف کند.
توضیح تام خیلی پیچیده بود.
در صبر مرد شناخته می‌شود.
کافر همه را به کیش خود پندارد.
با یک نامادری، پدر ناپدری می‌شود.
آدم بد را بزن، تملق‌ات را خواهد گفت، -- ببوس، خواهدت زد.
بفرمایین اینم کلیدتون.
دنبالش خواهم افتاد.
او واقعاً محتاط و صبور است.
اسم شما، لطفاً.
تعبیر شما از آن جمله با تعبیر من بسیار متفاوت است.
بر ضد ضلم انسان باید اعتراض کند.
آدم اغلب برای فضیلت‌هایش مجازات می‌شود.
چه وقتی به خانه آمدید؟
او نگران گربه ها است.
این لباس واقعا مناسب اوست.
اصلاً قابل‌قبول نیست.
حقوق دریاها با حقوق دریایی تفاوت اساسی دارد.
هیچکس نمی‌تواند فرار کند.
آنها دور آتش به یک دیگر پیوستند.
این تنها اشتباه او بود.
به این مساله دیگر فکر نکن.
اگر شما بتوانید او را وادار سازید تا عضو کتابخانه شود، من به شما جایزه با ارزشی خواهم داد.
عجله کن، اگه نه ناهارو از دست میدی.
او دارد زیباتر می‌شود.
هرگز زرافه ندیده ام.
سرباز با اسلحه به سمت مرد نشانه گیری کرد.
درآود سالانه‌ی او از برادرش بیشتر است.
زبان یکی از مهمترین اکتشافات بشریت است.
آیا مشغول تحصیل شیمی هستید؟
جملات او خیلی مستحکم اند، هیج کلمه ای را نمی توانید به آنها اضافه کنید یا از آنها کم کنید.
او خیلی کند گام برمی‌دارد.
فکر می کنم حق با اوست.
تام بیان کرد که هنوز آن را انجام نداده است.
من باعث عصبانیت او شدم.
در مکالمات من فقط پاسخگو هستم، نمی توانم موضوعی را مطرح سازم.
فوراً بر می گردم.
علم یعنی عقیده به نادانی متخصصان.
خرگوش گوشهای دراز دارد.
انتخاب نکردن هم انتخاب کردن است.
آیا می دانید این برای ما چقدر هزینه خواهد داشت؟
قصد کردم رسما شکایت کنم.
ضرب المثل‌ها پر از حکمت هستند.
تام صدایش را آرام کرد و به مری گفت که عاشقِ اوست.
من عاشق جمع آوری صدف هستم!
او کلاه زیبایی پوشیده است.
کارگر خانه را ساخت.
من دریافتم که که تقاعد کردن او سخت است.
هرچند باد نمی آمد، درب خودش باز شد.
مادرم فکر می‌کند که پزشک یک شارلاتان است.
تا آن ایستگاه یک ساعت راه است.
سر و صدا ایجاد نکن, من دارم مطالعه می کنم
فردا برف خواهد بارید.
مقداری گوشت مانده است.
چه کسی می‌تواند آب را با غربال بکشد.
مخروط و هرم اجسام ریاضی هستند.
من خیلی آسان به گریه کردن می‌افتم.
این خسارت بار ترین زلزله جهان است.
آن را به چه کسی گفتی؟
زن سرش را از کتابچه بلند کرد.
هندوانه نخورید!
پدر و مادرم در حومه شهر زندگی می کنند.
حکایت غم‌انگیزی بود.
آیا او را دعوت کردید؟
الآن به او تلقن نکنید.
درحال حاضر بیکار هستم
او معمولا اینجا صبحانه میخورد.
نمی‌توان همزمان راه رفت، پرواز کرد و شنا کرد.
بدترین کاندیداها توسط شهروندان خوبی انتخاب می‌شوند که به صندوق‌های رأی نمی‌روند.
او شانس زیادی برای بردن ندارد.
من گدرنامه ندارم، نمی دانستم، که لازم است.
آن‌قدر سرد بود، که تمام روز را در خانه ماندم.
می شناسم اش.
در خارج زندگی کردن، بهترین راه یاد گرفتن یک زبان خارجی است.
من شکلات داغ نیاز دارم.
تو را حساب نمی‌کنم.
تو باید در لحظه زندگی کنی تا از آن لذت ببری.
موکت اتاقش خیلی زبر بود.
من او را دیدم که با مادرش پرخاشگر بود.
آنها هر دو از یک گونه ی جانوری هستند.
او آنها را در یک خط مونتاژ ساخت.
هواپیما به سلامت فرود آمد.
اسبم را می‌بینی؟
من با اطمینان نمی‌دانم کی او خواهد آمد.
تام دارد قهوه می‌نوشد.
پس از هر غذائی دندان‌هایتان را مسواک بزنید.
ما به آن جشن دعوت نشده بودیم.
نبرد ادامه دارد.
من از این میز کار برای ساخت خانه پرنده استفاده کردم.
هیچ چیز مانند یک اطلاعات عمومی خوب آدم را متوسطتر نمی‌کند.
در کلمبیا سنت‌های کاتولیک غالب هستند.
ایستگاه اتوبوس آن‌طرف خیابان است.
در را پشت سرت ببند.
آئوئی خوب می رقصد.
من آنچه را که به دنبالش می گشتم، یافتم.
آخر شب شیرم را خواهم نوشید، تشکر!
از سه سال پیش در کوبه زندگی می‌کند.
آن سروصدا غیرقابل‌تحمل است.
ما باید قیمتها را افزایش دهیم.
هر فناوری به اندازه کافی پیشرفته، غیرقابل تشخیص از جادو است.
او یک کاغذک هوا کرد.
زن او بیدار شده است.
اگر چاه آب ندارد، برای مقنی نان دارد.
رفقای بسیاری دارم.
این را به صورت‌حسابم اضافه کن.
یکمی احساس گناه می کنه.
یکی از چمدان هایم کم است.
نوشیدن شیر گرم، پیش از به تختخواب رفتن واقعاً برای خواب خوب کمک می کند.
تام همیشه مطابق قانون بازی نمی کند.
روبهان از نقاب ببران استفاده می‌کند.
تلفن در اتاق من هست.
چه کسی پیانو می نوازد؟
کلاس امروز سر ساعت 6 بعد از ظهر شروع می شود.
هیچ ادویه‌ای یک آرد بد را خوب نمی‌کند.
اینهاش، قطار رسید.
پدرم گاهی اوقات به خارج سفر می کند.
او زبان جوانان را خوب نمی‌فهمد.
ما چه می خواهیم؟
ابتدا فکر کن و سپس شروع کن.
او امروز بعدازظهر در آن پارک قدم خواهد زد.
نترس!
آن یک قرقاول است.
از زندگی خسته می‌شوم.
من می‌خواهم عشق حقیقی را پیدا کنم.
با دانش امروز، ممکن است دیروز اشتباهات دیگری انجام داده باشم.
چه‌چیزی می‌خواهید؟
زندگی با احساس گناه ناشی از کاری که کرده بود، برای تام تقریبا غیر قابل تحمل بود.
"او موسیقی را دوست دارد." "من هم همچنین."
هیچ گونه مواد افزودنی به این مربا اضافه نشده است.
آدمها با یاد دادن، یاد می‌گیرند.
این به خودم مربوطه (به تو ربطی نداره)
تام چندان علاقه مند به آموزش فرانسه به نظر نمی رسید.
اعمال خوب برکت می‌آورند.
با رفقا حرف می زدم.
درواقع او بخشی از محبوبیت خود را مدیون مادرش بود.
آن دو خواهر هر دو خیلی زیبا هستند.
خیابان توسط سنگ هار افتاده مسدود شده بود.
کسی که زور دارد، حق هم دارد.
به اندازه کافی بزرگ شدی که از خودت مراقبت کنی
او بخش زیادی از وقت آزادش را به نواختن پیانو اختصاص می‌دهد.
من این چاپگر رادیروز خریدم.
او با او به واسطهٔ ازدواج، قوم و خویش است.
هنگامی که بچه بودم، خانه مان بزرگ تر از اکنون به نظر می رسید.
یک تخت چوبین بهتر از یک تابوت زرین است.
زندگیم یک گورستان از امیدهای خاک شده است.
او هر دو زبان را کاملاً به یک اندازه می داند.
من کنار او نشستم.
باهم‌دیگر سرود اسپرانتو را خواندیم.
انسان‌های خلاق تخیلات زنده دارند.
هیچ کسی نمی‌داند کسانی که درحال به‌دنیا آمدن هستند چه احساسی دارند.
من بعد از کار، تام را دیدم.
چرا کارهایی انجام می‌دهی که تو را پشیمان خواهد کرد؟
هوای بد نقشه‌هایمان را برای رفتن به پیاده‌روی بر هم زد.
به نظر می رسد که حق با شما نیست.
روی شکم دراز بکشید، خواهش می کنم.
به من یک برگ کاغذ بده!
اداره کردن یک شرکت با داشتن آن برابر نیست.
من نمی دانم علت موفقیت ناگهانی او چیست.
جلو بیمارستان بوق نزنید.
کار خسته کننده ای است.
او مرا درگیر یک ماجرای خطرناک کرد.
سعيد (علي دهكردي): خدايا... من شكايت دارم. من شاكي‌ام. پس كو رحمانت؟ پس كو رحيمت؟ آخه چرا اينجا؟ چرا حالا؟ چرا اينطوري؟ من شكايتمو پيش كي ببرم؟ به كي بگم؟ (
کاچی به از هیچی!
در ماه اخیر به‌شدت کار کردم.
سوویتزرلند در فرانسه "سوئیس" گفته می‌شود.
طوفان سبب آسیب زیاد به غلات شد.
یک چیزی در آنجا هست، اما من نمی توانم آن را ببینم.
به‌‌نظر شما او چه‌کار خواهد کرد؟
تردید او شک مرا برانگیخت.
هرچیزی را که سودمند نیست رها کنید.
من تلاش کردم در مقابل او گریه نکنم.
دیدار ما بسیار کوتاه بود - با کمال تاسف!
نادیده گرفتن چیزها یکی از بهترین راهها برای آرامش درونی است.
تو کسی هستی که الان بهش احتیاج دارم.
آنچه که پس‌فردا می‌تواند تو را نگران کند را به فردا موکول نکن.
این یک کتاب بسیار قدیمی است.
من ترجیح می‌دهم تنها برای خرید نروم.
با چه تکرری او را می بینید؟
او شنبه به کیوتو رسید.
او برای کودکش یک اسباب بازی رید.
هلن در حیاط در حال بازی کردن است.
او به امید دکتر شدن درس می‌خواند.
با عسل بیشتر از سرکه می‌توان پشه گرفت.
من اصلاً خسته نیستم.
مایک و خواهرش فرانسه می‌دانند، ولی ژاپنی بلد نیستند.
زردآلوها یک‌دفعه شکوفا شدند.
ریسک کردم
واترپلو ورزش سختی است، مخصوصاً برای شنا نیاموختگان.
این خطرناک است!
او پسر خود را با عظمت واقعی شجاع کرد.
شهر ناگویا بین توکیو و شهر اوساکا است.
چیزی در لوله گیر کرده است.
سه روز لاینقطع باران آمد.
تام تمام صبح را به دنبال سگش گشت.
امام علی علیه السلام فرموده اند: مردم همانند درختان اند كه آبشان يكى است و ميوه هايشان گوناگون.
من در کهکشان آندرومدا زندگی می کنم.
این منم.
می دانی دوستانم چگونه مرا توصیف می کنند؟
شما بیش از اندازه مهربان‌اید با من.
امروز من خوب خوابیده‌ام.
چه جزایی بزرگتر از عذاب وجدان است؟
مافیا از مشاغل قانونی به عنوان پوشش استفاده می‌کند.
او یک مشت آهنین دارد.
اگر با دوستان تان بیائید بیشتر خوش حال می شوم.
تنها وسیلهٔ اجتناب از خطا نادانی است.
او نشست و سیگار کشید.
قولت را فراموش نکن.
او هر روز زیبا و زیباتر می‌شود.
او در مسابقه به جایگاه اول رسید.
دو عقاب قادر به همزیستی نیستند.
کجایتان درد دارد؟
تواضع اغلب بیشتر از غرور به نتیجه می‌رسد.
همه‌ی آنها با اشتیاق منتظر تعطیلات بوند.
انسان نه برای فهمیدن زندگی، بلکه برای تجربه کردن آن ساخته شده است.
آیا واقعاً بهتر است که الآن آن را انجام دهید؟
انتقادش کاملاً نابجا بود.
من علتش را به طور دقیق توضیح دادم.
کلاهم به دیوار آویخته است.
ما سررشتهٔ سخن را گم کردیم.
اگر به من پول قرض بدهی،من بیشتر نسبت به تو وفادار خواهم شد.
هیچ گنجی نیست از فرهنگ به.
این شهر قبلاً زیبا بود.
او یک روبوت ساخت.
آنقدر غلط در آن کتاب هست، که معلم ما به آن لقب "ویرایش مستانه" داده است.
در هر سوپی می‌توان یک مو یافت.
فرماندار حالت اضطراری اعلام کرد.
علف هرز همیشه باشد سبز.
گردن تام به هنگام اسکی بازی شکسته شد.
خواستن توانستن است.
دارم کلوچه درست میکنم
زبان منحصر به انسانهاست.
از تو حرکت از خدا برکت.
ساعت دو عقربه دارد.
او برای چاپ کتاب جدیدیش قرارداد بست.
من به خانه رفتم.
آن پول برای خرید خوراکی ها کافی است.
بیا تلویزیون ببینیم.
شباهت قابل توجه است.
کودکان از معلمان عصبی‌کننده متنفر هستند.
او با ماشین‌اش رسید.
قیمت آن کتاب 4 دلار است.
هر بار که عاشق می‌شوم، بابا به من می‌گوید این دختر خواهر ناتنی من است.
آنها برنامه‌ریزی کرده‌اند که یک جشن امشب داشته باشند.
در پاییز رنگ برگها قرمز و طلایی می شود.
هر مرغی آشیانهٔ خود را دوست دارد.
ریاضی عشق من است.
ما به دنبال چه هستیم؟
نخست آنکه روی زمین قرار دارد نجات می‌یابد!
تاخیر مرا ببخشید.
مواد را در کاسه مخلوط کنید.
به صندلی خود برگرد.
هر چه بیشتر یاد می‌گیریم، به همان اندازه متوجه می‌شویم چقدر کم می‌دانیم.
تام شب بخير گفت. تام گفت شب بخير.
سلامتی نعمت است.
او یک جنتلمن تمام و کمال نبود.
علیرغم دشواری زبان، خیلی زود با هم دوست شدیم.
هلن کلر نابینا، ناشنوا و لال بود.
هیچگاه امید کسی را ناامید نکن، شاید امید تنها دارایی او باشد. ارد بزرگ
چگونه به یک شبکهٔ وای فای وصل شوم؟
با کمی بیشتر صبر، موفق خواهی شد.
من بالا هستم، اگر من را احتیاج داشتی.
چه گل زیبائی!
وقتی خسته هستیم بیشتر در معرض ارتکاب به اشتباه هستیم.
لغاتی را که نمی‌فهمید، علامت بزنید.
او تب ندارد.
آیا شما انگلیسی صحبت می کنید؟
هوا خیلی تاریک بود.
چیزی را که او برای من دیروز تعریف کرد، فقط یک بهانه بود.
از او چه می‌خواستی؟
ما ملت صلح دوستی هستیم.
توانستید کتاب را پیدا کنید؟
هیچ راهی به صلح وجود ندارد. صلح راه است.
تام صدای زیری دارد.
فرار مغز ها ضرر بسیاری بر کشور وارد کرده است.
آن مردی که آنجا روزنامه می خواند دایی من است.
شسته‌شده بودن.
او یک تاجر ساده است.
هر روز چند دقیقه بخند!
من مجانی ترجمه نمی‌کنم.
به ژاپن خوش آمدید.
لطفاً واضح بگو بله یا خیر.
هنگامی که سردتان است، بیایید نزدیکتر به آتش.
می دانید، شما واقعا زمانی در یک زبان بیگانه مهارت پیدا کرده اید که بتوانید به آن زبان شعری بنویسید.
من چیزی نمی توانم ببینم!
من هرگز برای باورهایم نمی‌میرم زیرا ممکن است اشتباه کنم.
جمعیت زیادی در خیابان گرد هم آمده بودند.
ما یک امتحان شفاهی داشتیم.
در میز حراست می‌بایست مدارکمان را نشان دهیم.
وی هیچ‌گاه نشان نداد.
افراد ایدهٔ شما را داوطلبانه قبول می‌کنند اگر به آنها بگویید بنجامین فرانکلین اولین بار آن را گفته است.
دانشجویان به این کامپیوتر دسترسی دارند.
حرف زدن دربارهٔ یک مساله راحت‌تر از فکر کردن به آن است.
آن مرد قد بلندی دارد.
رنگ خود را از زرد لیمویی به آبی آسمانی تغییر داد.
چند تا دوست صمیمی داری؟
من باید میانگین و انحراف معیار را حساب کنم.
برای من یکشنبه روز کاری نیست.
طبق اطلاع من او با اتومبیل خواهد آمد.
گلویم خشک شده است.
درخت من البته شکوفه داد، ولی میوه ای نداشت.
رفتار بی‌ادبانهٔ آنها مرا خشمگین کرد.
آیا می‌شود میزی در بخش غیرسیگاری‌ها داشت؟
بگذار بمیرم.
من چیزی ندارم.
او در کُمُد پنهان شده است.
او دوست دارد تلویزیون تماشا کند.
من دیگر به او اعتقاد ندارم.
چه روز دلپذیری!
قانون ۴ قدرت: همیشه کمتر از آنچه لازم است حرف بزن.
لیلا مثل بقیه دخترها نبود.
اما آن یک جریان بی مزه است!
در سال گذشته برف فراوانی بارید.
آن در جریان بحث مورد اشاره قرار نگرفت.
نانسی بیشتر باحیا است تا محافظه کار.
از زمان رهایی از زندان او فرد دیگری شده است.
ما معتقد به بی گناهی او بودیم.
وقتی آنجا بودم، زبان انگلیسی را مطالعه کردم.
آن پسر بزرگ همیشه در حال درخواست پول از والدین اش است.
جیمز ناگهان در باران گرفتار شد.
واقعيت اين است که در چنين خانه ای، آدم حتی نمي تواند با ديگری حرف بزند و بازی کردن هم مصنوعی و غيرطبيعی جلوه می کند.
لطفاً کیم را با یک چاقو ببرید.
بدون وقفه دور دایره نچرخ، بلکه یاد بگیر قدر چیزهای دمِ دست را بدانی.
این چیزی است که من به تام گفته ام.
این مرد یک اسب دارد.
خوش خلقی را نمی‌توان خرید.
مستقیم برو.
من در این موضوع با تو موافق نیستم.
آن اتاق به‌هم‌ریخته است.
کلن بر روی راین قرار دارد.
آن خوب نیست.
شما پیر هستید.
خدا دنیا را در شش روز آفرید.
او آفریقا را برای همیشه ترک کرد.
راهت را برو و بگذار مردم حرفشان را بزنند.
تنها خوبی که در دنیا برای من باقی مانده است، بعضی وقتها گریه کردن است.
جبر یک شاخه از ریاضیات است.
زیر سنگینی برف، آن شاخه شکست.
در منزل خواهید ماند؟
پدر سلامتی شان را بازیافتند.
تفاهم تمام و کمال بین نظریه و عمل یک چیز نادر است.
آرام، خواهش می‌کنم.
ماه می‌درخشد.
بهتر است که زخم تان را دست نزنید.
یک روز از آن پشیمان خواهی شد.
مطمئناً در ایستگاه قطار تاکسی پیدا می‌شود.
آه، تشکر می کنم از شما، عزیز من.
پلیس شما را بیست سال پشت میله‌های زندان می‌برد.
مادرم فکر میکند من باهوش هستم.
برفک دهانی نوعی عفونت قارچی است.
او مطمئناً در آن امتحان موفق شده است.
اصل کول: مجموع هوش پخش‌شده روی کرهٔ زمین یک مقدار ثابت است؛ نکته: جمعیت در حال افزایش است.
راجع به کار صحبت نکنید، الآن در تعطیلی هستیم.
سخت نگیر!
کلمه عبور موریل است.
آیا پس‌فردا وقت دارید؟
آن را لمس نکنید.
نقشه‌های من به طور اسفناکی ناکام ماند.
من از هلند میام.
آن موضوع خیلی مهمی است.
حالا که شما در ایتالیا هستید، باید از ناپل دیدن کنید.
از هیاهوی جهان ازاد است.
برای راحتی خرید هفتگی خانه باید ماشین داشته باشید.
همه چیز واژگون گشته است.
تا سرحد مرگ او را کتک زدند.
«تو خوبی؟» «من بهترم.»
من پیشنهادت را می‌پذیرم.
آن رودخانه به درون اقیانوس آرام می‌ریزد.
او عقیده‌اش را بازبینی کرد.
آیا همه آماده‌اند؟
تام و ماری مسافرت مفتی می‌کنند.
انگلیسی‌ها مردم مؤدبی هستند.
اگر کسی می توانست تام را متقاعد کند، آن ماری بود.
ازدواج یک میز است که با دسر آغاز می‌شود.
زمان صحبت گذشته است.
حیف که لازم نیست لاغر شوم.
برو و به آنها بگو که آمده ای.
زندگانی باارزش ترین هدیه خداست.
همه او و خانواده اش را دوست دارند.
تنها زندگی کردنش خوب نیست(مونث)
چرا می خواهی او را ببینی؟
مثلا خرگوش من پشمالو است.
برای به دست آوردن ثبات بیشتر، مرکز ثقل باید پایین‌تر قرار بگیرد.
ما مخارجمان را در زمان رکود کاهش دادیم.
ریاضیات قوت من است.
الان میدونم کسایی رو که میخوان اعدام کنن چه حسی دارند.
عقاید دیگران برای من مهم نیست.
او ایمیل هایش را بررسی کرد.
هنگامی که خواب شب ام کم است، انرژی کافی برای کارهایم ندارم.
این کت دارای دکمه هائی است.
آیا موضوع دیگری غیر از اینترنت برای صحبت کردن ندارید؟
کاغذک در درخت گیر کرد.
به من بگوئید، کی شروع کنم.
فردا برخواهم گشت.
او پرتقالی می‌خورد.
هپارین مانع انعقاد خون می‌شود.
آیا لطفاً کسی می‌تواند درب را بگشاید؟
کتاب‌تان را باز نکنید.
تام پولش را زیر خوشخواب‌اش پنهان کرد.
هیچ کس نمی دانست که او به این خوبی فرانسه حرف میزد.
پذیرفتن پول را رد کرد.
آن دانشمند پیشانی بلندی داشت.
هنوز یک ویرگول کم است.
غذایم تقریبا سوخته بود وقتی که به آشپز خانه آمدم.
جمعیت شهر به یک سوم افت کرد.
من در پاریس هستم.
چقدر هیجان‌انگیز!
این جمله ترجمه خواهد شد.
او خیلی غذا خوردن را دوست دارد.
کلافم کرد بس که حرف زد
شکم سیر از روزه تعریف می کند.
سادگی نتیجهٔ پختگی است.
بین من و تام هیچ وجوه مشترکی وجود نداره.
هزینه آن چه مقدار است؟
او از من خواست، آهسته‌تر صحبت کنم.
ریاضیات مرا مجذوب می‌کند.
تندرستی زیباترین هدیه است.
به سؤالات عاجل با طمأنینه جواب بده.
نجیب‌زادگان عوض نمی‌شوند، فقط نام‌هایشان تغییر می‌کند.
او به آرامی صحبت می کرد.
به دوستی اعتقاد دارم.
من نان تازه خریدم.
دخترم سرما خورده بود.
من یک استیک برای خودم و یک همبرگر برای تام سفارش دادم.
به تازگی آن کتاب را مطالعه کردم.
در بازار گریه به کمک نمی‌آید.
به داوطلب نیاز است.
خانواده‌ام در شهر زندگی می‌کنند.
من هنوز می‌خواهم بروم.
آن کلمات منشائی بسیار قدیمی دارند.
ازم خواست باهاش ازدواج کنم من نتونستم چیزی بگم (دهنم بسته شده بود)
گربه ها قادرند در تاریکی ببینند.
نزدیک ترین دفتر آمریکن اکسپرس کجاست؟
آیا می‌توانی بک بط را از یک غاز تشخیص دهی؟
بدن ظاهری ات روزی فرسوده شده و خواهد مرد.
در شهری کوچک سکونت دارم.
صبر بسیاری می‌باید، تا آن را آموختن.
کشیش گله‌اش را دوست دارد، اما میش‌ها را بیش از بزها.
کشتی مستقیما به طرف شمال میرود.
آن یک داستان باورنکردنی است.
گربه بیچاره به خاطر گرسنگی تقریباً در حال مرگ بود.
او به اندازه کافی به من لطف داشت تا حقیقت را به من بگوید.
شما هر چه بر ضد او بگوئید، ایمان من از او سلب نمی شود.
با نرمی سخن بگو.
آیا بلدید چگونه از لغت نامه استفاده کنید؟
او متعلق به طبقهٔ مرفه است.
مشکلی نيست.
صدایش را بیشتر کنید.
یک گرگ نمی‌تواند رام شود.
به من بگو صاحب چیستی، به تو خواهم گفت دلبستهٔ چیستی.
سردم است.
من به دنبال کلاهی مناسب، که با پیراهن جدیدم هماهنگی داشته باشد، هستم، آیا می توانید کمکم کنید؟
هیچ یک از رمان های او را نخواندم.
بوق بزنید.
نمی‌خواستم زود بلند شوم.
امی فکر کرد بر پا شود.
کار دستی تنها یک بایستگی نیست بلکه یک لذت است.
فردا امتحان داری؟
بین خانه های ما فاصله زیادی است.
آیا واقعاً شایسته است که الآن آن را انجام دهید؟
حجم بطری یک لیتر است.
آیا می‌توان اندازهٔ قطر را از روی محیط دایره تعیین کرد؟
مدت ها قبل یک پل اینجا بود.
لطفاً این قطعه نان را برای من ببرید.
شکارچیان حیوان وحشی را با یک تور طنابی محکم گرفتند.
فردا در موردش از او خواهم پرسید.
اشکها دل را می‌پالایند.
تام چه دارد می‌خورد؟ سوپ؟
همه مو دارند.
آنها همیشه دوستان خوبی بودند.
او توقف کرد تا تصمیم بگیرد کدام راه را برود.
درود، بشیرم.
سخن گفتن بدون اندیشیدن مانند شلیک کردن بدون نگاه کردن است.
از ماه، زمین مانند توپی است.
این جعبه خالی است. هیچ چیز درون آن نیست.
زندگی یک تبعید است.
ما به هستی خدا باور داریم.
سرزمین مادری ارزشمندتر از پادشاهی آسمان است.
زود باشد زیرا عجله داریم.
متشکر از شکیبائی شما.
او دانشجوی تاریخ است.
او به زندگی تازه خود عادت کرد.
بند کفشت را ببند.
امتحانات همگی تمام شدند.
من نمی‌دانم او در کجا سکونت دارد.
این که تنها ترجمه ی موجود است،دور از ذهن من بود.
به او اجازه ندادند بدون کراوات وارد شود.
آنها به سرعت از اتاق خارج شدند.
عموی من جوان نیست ولی سالم است.
آیا روزنامه های کاغذی باقی خواهند ماند؟
حقوق معنوی نویسندگان و مترجمان باید رعایت شود.
روح نسبت به جسم به فضای بیشتری نیاز دارد.
بفرمایید؛ سفارش تان.
تصمیم گرفت نقشه‌اش را مخفی نگه دارد.
تردید آغاز و نه پایان دانایی است.
صلیب سرخ به قربانیان بلایای طبیعی بدون تأخیر کمک‌رسانی می‌کند.
اگر تلگرام می‌فرستید، اختصار ضروری است، زیرا از شما بابت هر کلمه پول می‌گیرند.
پسر، برهنه بود.
افسوس که ما از یکدیگر اینقدر دور هستیم.
خیلی ممنون برای این مجموعه مثال‌های روشنگر!
من قول شرف می‌دهم.
آیا هنگامی که بخواهم اسباب کشی کنم شما به من کمک خواهید کرد؟
سنجاب ها به بالای درخت دویدند.
او به ما یک تلگرام فرستاد، تا ما را از رسیدنش خبردار کند.
نقشه روی میز است.
او تجربه فراوانی دارد.
تام می داند که ممکن است پیروز شود.
شنا کردن برایم آسان است.
او آلبوم‌اش را به من نشان داد.
اکر من جای او بودم با آن کنار نمی آمدم.
شروع به رفتن می کنم.
شک دارم، که برای آن کار وقت داشته باشم.
منتظر چه بود؟
قدرشناسی و گندم فقط روی زمین خوب می‌رویند.
چیزی که صدای هماهنگی ندارد، قافیه نمی سازد.
آن فنجان خالی بود.
چه کسی مرا یاری خواهد کرد؟
تنیس بازی کردن سرگرم کننده است.
بچه زاغی پریدن را از بزرگترها یاد می‌گیرد.
چشم انداز اینجا بسیار زیباست.
لطفا به من اجازه بده بروم.
ما خیلی نزدیک بودیم، بنابراین فرصت آخری را به تو خواهیم داد.
کسی که به مال بیگانه طمع دارد، مال خود را از دست می دهد.
من می‌توانم شهادت دهم که او یک انسان ساده و بسیار فروتن بود.
عادل باش!
لطفاً نامم را در لیست قرار بده!
هوا تا حد ممکن عالی است.
با قول ها تغذیه کردن.
اتحاد اسکاتلند و انگلستان در سال 1706 اتفاق افتاد.
با اینکه از آن خوشم نمی آید، اما در هرصورت انجامش میدهم.
تام به سؤال مری جواب نداد.
لطفاً اینجا سیگار نکشید.
او غالباً مردم را عصبانی می‌کند.
گفتن آن را بس کنید!
سگم مونس دائمم است.
اسپرانتو یک زبان زنده است.
شراب، شعر در شکل خم است.
من برای درست کردن یک لباس بلند به مقدار زیادی پارچه احتیاج دارم.
چقدر دیر است!
سل گذشته نه کم از ۵۰ فیلم را تماشا کردم.
کسی که مرغش را تنها می‌خورد، اسبش را نیز باید تنها زین کند.
من موفقیتم را مدیون این واقعیت هستم که هرگز در اتاق کارم ساعت نداشتم.
آنها سنگ در راهش انداختند.
من به شما نیاز دارم.
امشب ماه تمام است.
این اشتباه تو بود.
او به‌سلامت رسید.
بعضی پزشکان مجازند دروغ بگویند.
آیا تجربه‌ی حرفه‌ای دارید؟
دو روز است که غذا نخورده ام.
من برای دوست داشتن تو زاده شدم.
با کلمات روشن توضیح بده.
اینجوریه که قات زده
وطن آنجاست که جان آنجا را خانه‌اش می‌داند.
تام همیشه بی پول است.
او دوچرخه‌اش را قرمز رنگ کرد.
من همه را یادداشت کردم.
در رای‌گیری هر رایی مهم اسم.
با خدا باش پادشاهی کن.
او واقعاً فرهیخته است.
هیچکس دقیقاً نمی‌داند جمعیت ایالات متحده از چند نژاد تشکیل شده است.
او از بامداد تا شامگاه کار می‌کند.
من با دقت کتاب های قدیمی را نگه داری می کنم.
تنها چیزی که باید انجام دهی، این است که باید منتظر بمانی.
حلقه نفرین شده است.
هدف دیدار شما چیست؟
هر چه بز پیرتر ، شاخش هم سختتر.
او مرد بزرگی بود.
اگر بخواهم حقیقت رابگویم، من خود را تنها احساس می‌کردم.
من از پاسخ دادن به سوالات امتنا می‌کنم.
می‌توان گربه را ببری کوچک، و ببر را گربه‌ای بزرگ نامید.
روی میز گَرد است.
پدرم در انجام تکالیف منزل من به من کمک کرد.
مادرم به خاطر بیماری اش طی 3 روز گذشته نخوابیده است.
تنها یک نشانهٔ تعقل وجود دارد: خوش خلقی.
ما تو یه موقعیت جدی قرار داریم
در زندگی اگر هیچگاه ریسک نکنی، همه چیز را ریسک کرده ای.
تام موز می خرد.
این به تصمیم تو بستگی دارد.
بایستید! این درست کار نمی کند!
از قصد این کار رو کردی.
آن طور که می‌گویند، طول ماهی تن پنجاه متر بود.
بعد از نهار کمی استراحت کنید، بعد از شام یک کیلومتر راه بروید.
من دو مجله را مشترک هستم.
طبق آنقدری که من می‌توانم به یاد آورم، تو آنطور نگفت.
شما حداقل بگوئید "تشکر".
آیا غذا صرف کرده اید؟
او مدام یک جک را چندین بار می گفت.
سوم اکتبر است.
خوک فرومایه!
من پنج نسخه دارم ولی به دوبرابر این احتیاج دارم.
بفرمایید منوی شما.
در یک کشور اکثریت مسلمان متولد شدم.
با من حرف نزن.
من به هیچ ترحمی احتیاج ندارم، من قانون‌مداری می‌خواهم.
باید با قدرت زیادی کار کنید.
از کلیشه‌ها پرهیز کن.
تنها یک نفر می‌تواند امپراطور باشد.
آیا ما می خواهیم آشتی کنیم؟
او نان را با روش خاص خودش درست می کند.
آن چیست؟
منبع بزرگ الهام گرفتنت چیست؟
تام درخواست یک مقام کرد.
او لیسانس آلمانی از دانشگاه کمریج دارد.
دانشجویان زیادی نام او را نمی دانستند.
او همان‌طور مرا دوست داشت، که من او را.
من همیشه احساس خواب آلودگی دارم.
هیچ کس را نمی توان خطاکار فرض نمود.
از هنگامی که به یاد می آورم، این ساختمان اینجا بوده است.
اومطمن بود برنده می شود.
من تحلیل رفته‌ام.
آیا هر نیم ساعت موهای خود را اصلاح می‌کنید؟
به نظر می رسد او دوستان زیادی دارد.
طلا از تمامی فلزات باارزش‌تر است.
می توانم بعدازظهر به شنا بروم.
من نمی‌توانم این درخت را هرس کنم. زیاد بلند است.
حال‌تان چطور است؟ سفر چطور گذشت؟
نوروز خوش!
این یک سیاهچاله است.
او هم عصر با گوته بود.
او نسبت به هر وقت دیگر در گذشته، فقیرتر است.
ترافیک سبک بود مسیر رو خوب اومدیم (زود رسیدیم)
کسی که دختر دارد، پیوسته شبان است.
پس از شنیدن اسم‌ام، به‌طور خودکار جواب دادم.
در سر راه خانه به او برخوردم.
پس از طوفان، آرامش گسترده می‌گردد.
ظهر با خواهرم غذا می خورم.
بطور باورنکردنی بسیاری آواز در اسپرانتو وجود دارد.
دروغ به نظر میرسد، ولی این حقیقت است.
یک گزارش بنویس.
سگ ساکت اول گاز می‌گیرد.
او مرا نادیده گرفت حتی زمانی که مرا در خیابان دید.
همیشه پای یک زن در میان است.
آواز مورد علاقه‌ات چیست؟
آنها موهایشان را با حوله خشک خواهند کرد.
او بسیاری نقل قول‌ها نادرست را در متن چپاند.
بی شعور!
چه برای او رخ داد؟
شب تیره فرا رسید.
یک دفعه هوس کردم از پل توی رودخانه بپرم.
توی خودرو در راه فرودگاه هستم.
الآن با حداکثر سرعتی که می توانم، مشغول تایپ کردنم.
چه خانه ای سقفش سبز است؟
زبان رمز هستی ملت است.
آن روز زودهنگام بود که تام به اردوگاه رسید.
البته! معلومه!
مردیم.
این حقیقت که او دغل کار است، بر کسی پنهان نیست.
پرنده به دنبال جستجوی کرمها بود.
هر کس بیشتر عشق می‌ورزد، قابلیت تنفر ورزیدن بیشتر دارد.
این کلاه برای من خیلی کوچک است.
آن رعد صدای بیشتری کرد.
هیچکس مانند آنکه نمی‌خواهد ببیند اینقدر کور نیست.
شاید برای او هم دقیقا همین طور است.
ورود به پنل مدیریت
این مکان کجا است؟
زنده باد آزادی.
از سوراخ سوزن رد می‌شه، از در دروازه رد نمی‌شه.
او دست او را گرفت.
بله، شروع کنیم!
من در اتاق خواب سر و صدا می‌شنوم.
چه گل زیبائی.
من در دستشویی می‌نشینم و فکر می‌کنم.
دوست آن باشد که گیرد دست دوست، در پریشان‌حالی و درماندگی.
مردم با پول می‌توانستند کره بخرند.
موسیقی زیباترین هنر بیان کردن آنچه که یک انسان واقعاً احساس می‌کند است.
این گیتار صدای خیلی خوبی نمی‌دهد.
در طول تابستان سال کنونی مقدار اندکی باران باریده است.
کدامیک را می خواهی؟
معنای زندگی بیش از خود زندگیست.
من به این مطلب به طور جدی فکر نکردم.
آیا او در این نزدیکی سکونت دارد؟
کامپیوتر چگونه کار می‌کند؟
لطفاً بروید این پماد را از داروخانه تهیه کنید!
از دور، آن کوه‌ها زیباتر به‌نظر می‌آیند.
اگر امکان پذیر باشد، ترجیح می دهم اینجا بمانم.
برای او بدون عینک دیدن مشکل است.
برویم به خانه.
آیا جدیدترین ترانه را می شناسید؟
من نمی توانم بفهمم آنها چرا اینطور دوستان خوبی هستند: آنها نقاط مشترک کمی با هم دارند.
آب را مانند یک گاو بنوش، اما شراب را مانند یک شاه.
یک کیلو سس گوجه برابر با دوکیلو گوجه است.
او می تواند شنا کند.
هم‌اکنون دیگر پائیز است.
از اینجا تا یونو چقدر فاصله دارد؟
به نظر میرسد مگ از لباس جدیدیش راضی است.
برای موفق شدن باید بیشتر تلاش کنی.
من کتابی در باره حیوانات خواندم.
او معلم اسپرانتو است.
کویومی تیر و کمان خرید.
کلاه مال شما است.
در زبان‌شناسی، فرضیه‌ی ساپیر-ورف می‌گوید که برخی افکار یک فرد در یک زبان برای افرادی که در زبان دیگری زندگی می‌کنند، قابل فهم نیست.
برای چه مدتی اجازه دارم آن لپ‌تاپ را امانت بگیرم؟
او تا اندازه‌ای کسل‌کننده است.
یکهو غیبش زد.
در بهشت ممنوعه بیشتر است تا در جهنم.
سلام چطوري
او همیشه حقیقت را به من می گفت.
زن من هنگامی که خیلی فقیر بودیم بچه‌ای به‌دنیا آورد. روزهائی متمادی، مادامی که او در خواب بود، من مشغول پختن برنج و سبزی‌جات بودم و او را با 
مطبوعات این ابتکار عمل را تحسین کردند.
رفیقی در شادی و غم.
من متوجه ورود تام نشدم.
تعداد بلیتها محدود است.
آن گربه قهوه‌ای است.
موهای بلندشان به هم ریخته بود.
جشن عروسی را ماه پیش سازمان‌دهی کردم.
آیا می‌توانید روی را از نقره تشخیص دهید؟
سریع با پزشک تماس بگیر.
میانگین دما افزایش یافته است.
ما آن هنرمند را تحسین کردیم.
خط استوا زمین را به دو نیمکره تقسیم می‌کند.
او پیشنهادش را رد کرد.
خداحافظ تا پس از تعطیلات!
این تنها امیدش بود.
اسب را نمی‌خواهم.
پیشانیت بسیار داغ است؛ من فکر می‌کنم که تو تب داری.
زنده باد سحرخیزی!
تام از پدر و مادرش جدا شد (مستقل شد).
سال کبیسه ۳۶۶ روز دارد.
تام فکر کرد که مری حامله است.
آمریکا کشور مهاجرین است.
کاملاً با آن پیشنهاد موافقم.
تام رخت‌های خود را مرتّب کرد.
ماهی سالمون را به قطعات کوچک ببر.
او اشخاص با نفوذ/مهم زیادی را می‌شناسد.
آیا دیروز خودت را سرگرم کردی؟
آن حکایت نمی‌تواند واقعی باشد.
از نظر فنی دروغی نبود.
جنگ به مدت دو سال ادامه یافت.
شماره‌ی تلفن من 789 است.
ما باید فی الفور اقدام کنیم.
تام به مری کمک کرد تا موهایش را رنگ کند.
دوستانی که می‌توان صبحها تا ساعت چهار به آنها زنگ زد حساب می‌شوند.
و هنگامی که خلاء منفجر می‌شود آن را سیاهچاله می‌نامند.
بودجه باید متوازن باشد.
دوستی شما برای من خیلی معنی دارد.
من تنها به آمارهایی باور دارم که خودم دستکاری کرده‌ام.
هیچ کلامی نتونست او را آگاه کند(پند دهد).(حرف تو گوشش نرفت)
شراب شیر پیرمرد است.
دوست دارم با قطار مسافرت کنم.
یک همسایهٔ خوب بهتر از یک برادر دور است.
من فقط می‌توانم دوست بدارم، رنج بکشم و آواز بخوانم.
تو بایستی این راز را نگه می‌داشتی.
تو مادر خواهی شد.
تو زودباور هستی.
آدم باید منتظر آینده باشد و از زمان حال لذت ببرد یا آن را تحمل کند.
تو نمی‌توانی مرا مجبور به چیزی کنی، که نمی‌خواهم انجام دهم.
همهٔ اعضا حاضر بودند.
بزرگراه به دلیل یک تصادف سنگین بسته شد.
توپ ها گرد هستند.
نا برده رنج گنج میسر نمی‌شود.
من انبوهی از مشکلات دارم که باید حل شوند.
ببخشید، در این نزدیکی رستوران با کیفیت خوبی هست؟
علت هر انقلابی ناخشنودی از خشنودی دیگران است.
خانه‌ی او خیلی مدرن است.
یک دوست خوب، کسی است که گذشتهٔ تو را می‌داند، به آیندهٔ تو ایمان دارد و تو را مانند آنچه هستی قبول دارد!
هر انسانی خانه خود را دوست دارد.
او به من کمک خواهد کرد؟
دفترچه ها و خودکارهایتان را بیرون بیاورید.
اگر امروز عصر باران ببارد من بیرون نخواهم رفت.
دلقک‌ها در مورد آنچه می‌پسندند حرف می‌زنند.
این یک فکر بد است.
پل چوبی قدیمی مسدود است.
یخ زیادی بیافزائید.
او دامپزشک است.
می خواهم موهایم را رنگ کنم.
من لجوج نیستم؛ من پیگیر هستم.
سخت است کمک کردن به افرادی که نمی‌خواند اعتراف کنند که به کمک احتیاج دارند.
هر یک از ما باید یک درخت بکاریم.
هنوز کار بسیاری دارم.
یک ناشناس یک دوست است که تا کنون ملاقات نشده است.
ظاهراً او می‌خواست حواس او را پرت کند.
شکار در انتظار شکارچی نمی ماند.
زن او بیدار می‌شود.
خودت قضاوت کن!
برای مطالعه جغرافی ،استفاده مداوم از نقشه الزامی می باشد.
امروزه دیگر هیچکس به ارواح اعتقاد ندارد.
ما همروح‌ایم.
کسی که زود برخیزد، تندرست می‌ماند.
نمیتوانم اسم او را به یاد آورم.
امیدواری و دوستان بهترین پزشکان هستند.
ما به کمک تو نیاز داریم.
در بدبختی یک دوست واقعی شناخته می‌شود.
امروز هوا خیلی گرم است.
مواظب باش! روی حلزون راه می‌روی.
مردن آسانتر از دوست داشتن است.
نه هر بهتر شدنی فضیلت است، زیرا بعضی بهتر شدن‌ها اغلب فقط بر اثر گذشت زمان هستند.
با شکست مسلمانان در شهر «غرناطه» و تصرف این شهر توسط مسیحیان آخرین حکومت اسلامی در اسپانیا از بین رفت.
قهر کردن را بس کن!
شما باید این رل را بپذیرید.
ماسارو نمی‌تواند کار را در یک ساعت تمام کند، می‌تواند؟
پل کمتر آوازه خوان است تا آهنگساز.
او نگاه کرد.
کسی که بسته‌بندی را باز کند، باید آن را بخرد.
شما چند خواهر دارید، و چند برادر؟
تام در ربودنِ دخترِ مری شرکت داشت.
از پدرتان پیغامی برای‌تان دارم.
شاید از آن کتاب خوشم بیاید.
اگر اميد نبود مادري فرزندي نميزاد و کسي درختي نمي کاشت.( نهج الفصاحة جمله2362)
من ترجیح می دهم که کار کنم تا اینکه هیچ کاری انجام ندهم.
زیباترین گلها تیزترین خارها را دارند.
هنگامی که باران می بارد دوست ندارم بیرون بروم.
تا فردا، خداحافظ.
قیمت تقاضا را منعکس می‌کند.
کسی که یک پاپاسی قبول نمی‌کند، ثروت نمی‌اندوزد.
او تصمیم گرفت به خارج برود.
من درخواست او را خواهم پذیرفت.
آن پسربچه در طول گذشتن از خیابان محکم دست مادرش را گرفته بود.
غمگین نباش که تمام شد. شادمان باش که رخ داد.
من یکی از لباسهای قدیمی را به عنوان کهنه استفاده کردم.
خوابیدن روی فرش لذت‌بخش است.
او طوری صحبت می‌کند، انگار همه چیز را می‌داند.
سکوت حکمفرما بود.
خواهر من خوب بلد نیست آشپزی کند، من هم همین طور.
چرا هرگز این درب لعنتی را باز نمی‌کنی؟
همین الآن از بریتانیای کبیر آمدم.
امروز نمیتونم با تو بیام.
آیا اینجا آسانسور وجود دارد؟
تا ساعت شش منتظر بمانید.
در یک الکتریکی کار می‌کردم.
مطمئن ام که او تا 90سالگی عمر می کند.
شکست مانند یک یتیم است، موفقیت پدران متعدد دارد.
شما قهوه می‌نوشید؟
زبانِ محبوبِ من ایسلندی است.
اوتخم مرغها را آب پزکرد
چون آب نبود،دهان غنچه ها از تشنگی بسته ماند.
او همیشه تلفن همراه اش را گم می کند.
در آخر رویای او، طبیب شدن، به واقعیت پیوست.
او فقط یک دیکتاتوری را به رسمیت می‌شناسد، مال خودش.
عمه ام هدیه تولدی برایم ارسال کرده است.
قبل از وارد شدن به خانه باید کفش‌هایتان را درآورید.
من با چشم‌های باز می‌بوسم.
می‌توانید پول نقد بپردازید؟
انجام این کار دشوار نخواهد بود.
تو می‌توانی جسدش را بشویی، اما گناهش را نه.
فقط باید روی خود حساب کنیم. آن هم نه زیاد.
او از میان جنگل قدم می زد.
ما با یک نویسنده دیدار کردیم.
او چند ایراد دارد، با این وجود من دوست اش دارم.
تقریباً.
الآن دارید شوخی می کنید؟
می خواهم یک کتاب بخرم.
متکلم را تا کسی عیب نگیرد سخنش صلاح نپذیرد.
نام او را به یاد نمی آورم.
شما اسپرانتو را خیلی خوب حرف می‌زنید، تبریک.
من اسپرانتو را از برادر بسیار محبوبم آموختم.
حقیقت را بگو، اما باید بدانی، چگونه می‌توانی بگریزی.
من از مقامی که هم‌اکنون دارم راضی نیستم.
قیچی من شکست.
صدها کتاب را مرور کرده‌ام.
تام زمان خیلی کمی را با خانواده‌اش می‌گذراند.
تام آمریکایی آلمانی تبار است.
شوخی او آزار دهنده است.
من با دوستان صحبت کردم.
بیدار شوید، دیگر دیر شده است.
یک‌شنبه‌ی آینده ازدواج خواهم کرد.
اگر می‌خواهی تند بروی، تنها برو. اما اگر می‌خواهی دور بروی، با دیگران برو.
من راه می افتم.
وسیله‌ی حمل و نقل من آلمانی است.
خطر آدم را گنگ می‌کند.
یکباره می روم.
او وانمود کرد که صدای ریئسش را نمی شنود.
بدون چوپان هرگز از گوسفندان یک گله به وجود نمی‌آید.
ما به واسطهٔ تجربه درس می‌گیریم. به این دلیل، اشتباه کردن سنگ بنای دانایی است.
این میز چوبی است.
کسی که تلخی را نچشیده است، نمی‌داند شکر چیست.
زن سرش را از کتابچه بلند خواهد کرد.
بچه‌ها پریدن را دوست دارند.
علی ابن ابیطالب : کسی که بر مرکب شکیبایی سوار شود به پیروزی نهایی دست می یابد.
باید به پلیس اطلاع می دادم ولی اینکار رو نکردم.
پلنگ نمی‌تواند خالهای خود را عوض کند.
ابهام، گاهی اوقات موجب استیصال می گردد، اما لااقل با وضعیت فعلی جهان انطباق دارد، زیرا ما را به چیزی نزدیک تر می کند، که شاید سرانجام "صلح" باشد.
این فرچه توالت متعلق به حمام هست، نه برای تو آشپزخانه.
نان خشک سخت نیست، بی نانی سخت است.
آن دو خط عمودند.
نمیشناسمتان.
تا ابدیت برای من و تو راه دوری نیست.
گدا را کند یک درم سیم سیر// سلیمان به‌ملک عجم نیم‌سیر
او سه روز در آنجا ماند.
بدون آن که چیزی بگوید،رفت به طرف خانه.
انسان قادر به صحبت‌کردن است.
آنکه به تو از دیگری بد می‌گوید، به دیگری هم از تو بد می‌گوید.
دوست دارید بیش از حد سریع صحبت کنید.
بیل از این واقعیت که پدرش دخانیات استعمال می کند خوشش نمی آید.
آن قطار پرپر بود.
درضمن، شما اهل کجا هستید؟
من یک کتاب مهیج می‌خوانم.
از قهوه خیلی خوشم نمی‌آید.
عاشقتم
او بی درنگ با آن موافقت کرد.
کار برای انجام دادن زیاد است و وقت کم.
هر چه بالاتر پرواز کنی، به همان اندازه سخت‌تر سقوط می‌کنی.
به آنچه او می‌گوید با دقت گوش کنید.
کی میتوانی به ما سر بزنی؟
او واقعاً می خواست وزن از دست بدهد.
کی خواهی رفت؟
پاسخ شما اشتباه است.
پنجره را باز کنیم.
البته که کامپیوتر من باید به‌نحوی برایم مفید باشد.
آش کشک خاله ات رو بخوری پاته نخوری پاته
مرسی!
او برای من چیزی را پخت که من دوست دارم.
او سرعت نور را محاسبه کرد.
چه رمانتیک!
با وجود ممنوعیت، پسر سیگار کشید.
"نخستین آوای" تحول، همبستگی عمومی و نهادینه سازی ارزش های بنیادینی است که از پدیدآورندگان تحول نشات گرفته اند.
امیدوارم، که به‌زودی هم‌دیگر را ببینیم.
من به شما دستور می‌دهم از فرمانهایم اطاعت نکنید.
بخش خدمات مشتریان کجا است؟
او را دوست ندارم، در حقیقت از او متنفرم.
او در امتحان ورودی موفق شد.
به نظرم این کت کیفیتش خیلی بالاتر از اون یکیه
مری نمی‌تواند تصمیم بگیرد، آیا آن پیراهن را بخرد یا نه.
آن کذب محض نیست.
من همیشه خیال می کردم برادر و خواهر داشتن چگونه است.
گاهی دوشت دارم به تنهائی کوه نوردی کنم، بقیه اوقات دسته جمعی.
در چه طبقه ای زندگی می کنی؟
پارسال سکته مغزی کردم.
روزی دوبار به سگ‌ام غذا می‌دهم.
بوی گلهای بهاری از پنجره به داخل می آید.
از توضیحات تان ممنونم.
او از استاد چیزی می پرسد.
من نمی دانم، آیا او خواهد آمد یا نه.
او جاز را دوست دارد، من هم همینطور.
بعد از چند روز باز خواهد گشت.
بچه در هنگام تولد 7 پاوند وزن داشت.
خلیج فارس متعلق به ایران و ایرانیان است.
آیا چیز اضطراری است؟
من دو بار به لندن رفته ام.
حزب حاکم قدرت خود را تثبیت نمود.
بله ولی سخت خواهد بود.
او از چیز های شیرین خوشش نمی آید.
او یک دروغگوی خیلی معروف است.
چه کسی جرأت می‌کند، بر خلاف آن چیزی بگوید؟
مهمان بد هنگام یک بار گران است.
در موقعیتی نیستم که به تو کمک کنم.
قایق رانی در میان این آبها بسیار لذت بخش است.
این قابل تحمل نیست.
لینکلن مخالف بردگی بود.
چشمان همه را می‌بینند، فقط غیر از خودشان.
اون مثل یک توپ نارنجی بزرگ بود که در آسمان آویزان بود! خیلی زیبا بود!
او بیان داشت که گشنه است.
وجدان شخصی بیش از هزار شاهد است.
من بیس‌بال بازی کردن را دوست دارم.
بیائید پیش من (اگر نه) من خواهم آمد پیش شما.
دوست نیازمند هنوز یک دوست است.
به هر اندازه که نیاز دارید به شما وقت خواهم داد.
نامزد یک عالمه، اما نامزدی که درست است نمی آید.
ارکستر شروع به پخش کرد.
او دانش زبان فرانسه را کسب نمود.
تام پرورش دهنده گوسفند است.
سلام سوزان. حالت چطور است؟
کشاورزی حجم عظیمی از آب مصرف می‌کند.
از آب پرتقال اسهال گرفتم.
باید اعتراف کنم که علیرغم علاقه ام به دوستی امان، فکر می کنم کم کم دارم عاشق تو می شوم.
او بیس بال را خیلی دوست دارد.
من در آن نشست شرکت خواهم کرد.
انقراض قسمتی از تکامل است.
برای من تا پایان این راه جایی برای استراحت وجود ندارد، هر چند که بسیار خسته ام.
نیم‌سال دوم تمام شد.
همهٔ حاضرین ژاپنی هستند.
یک تیر هرگز به دو پرنده اصابت نمی‌کند.
به‌امید دیدار مجدد.
آن جشن خیلی ملال‌آور بود.
من تعطیلات زیاد و کوتاه را بر تعطیلات اندک و طولانی ترجیح می دهم.
خیلی وقت پیش یک پل اینجا قرار داشت.
جوانی به دل و خلق و خو بستگی دارد، نه به سن و سال.
آره.
اسکوت مبادله کرد ابتدا یک ساعت مچی را در قبال یک کتاب،سپس کتاب را در قبال پول.
دکتر به من توصیه کرد بروم روستا.
توبهٔ گرگ مرگ است.
او با ماشین به بوستون رفت.
او فاقد احساسات انسانی است.
جملات متن کلمات را مهیا می‌سازند. جملات شخصیت دارند. می‌توانند شاد، عاقلانه، احمقانه، حکیمانه، موثر یا دردناک باشند.
زیاد آب بنوش!
تبهکاری میارزه به بدنامیش.
تو به اندازه کافی بزرگ هستی، که بیشتر بدانی.
تام برنامه ریزی کرده برای تعیطلات آخر هفته بعدی به کمپ بره.
سر زد از افق, مھر خاوران فروغ ديده حق باوران بهمن, فۜر ايمان ماست
اوه، شما فردا به سفر می روید!
آیا دیروز در توکیو ابرناک بود؟
آن بچه با دیدن آن سگ زد زیر گریه.
آیا شما برای درس خواندن برای امتخان در خانه مانده اید؟
اگرانزمان ان نقاشی را می خریدم الان ثروتمند میودم.
من غذاها و رسوم ژاپنی را دوست دارم، درنتیجه مایلم در ژاپن زندگی کنم.
کسی که یکباره به شکار دو خرگوش می‌رود، هیچکدام را نمی‌گیرد.
من گلهای بسیاری دارم.برخی شان سرخند و برخی زرد.
تام دوست ندارد سبزیجات بخورد.
آیا این نرخ شامل مالیات بر ارزش افزوده است؟
قدرناشناسی دختر فخر است.
خوردن نان خالی خود بهتر از برشتهٔ دیگران است.
انسان های بسیاری برای جستجوی طلا روانه غرب شدند.
مهم نیست کِی می‌آیی.
او مبتلا به آلزایمر است.
ماریا به آسانی عصبانی می شود.
آنها همگی ساخته‌های خیالت هستند.
الهی قلب والا و روح افتاده داشته باشیم.
بعضی از مردم زندگی را از وجودت می مکند.
یک نفر دیگر بعداً به ما می پیوندد.
وضع برخورد غیرعادی او سبب شک کردن ما شد.
موفقیت در امتحانات هیچ معنی ای یرای او ندارد.
ناقوس های کلیسا به صدا در آمده اند.
یک بار دیگر سعی کنیم.
وضعیت جدی، اما نومید کننده نیست.
اپیدمی متوقف شد.
هیچکس را از لباسش قضاوت نکن.
احساس می‌کنم دارم تب می‌کنم.
آیا حق داریم به ماهی‌گیری برویم؟
آیا راه می‌افتیم؟
هر جزء مهری از حقیقت را در بر دارد.
فیلم ساعت دو شروع شد.
تلویزیون را خاموش کن.
تو مداوم اشتباه می‌کنی.
درد گذشته را باید فراموش کرد.
پری روز او را ملاقات کردم.
به اهداء فوری خون نیاز است.
تقلب یک تخطی جدی از اخلاقیات دانشگاهی است.
امروز یکمی حالم بده.
آن برای خانواده‌ی من است.
سیم برای هدایت کردن الکتریسیته استفاده می‌شود.
پول شما را قادر می سازد تا هر چیزی را بخرید.
این کتاب قدیمی است.
پدربزرگم گاهی هنگامی که تنهاست با خودش حرف می زند.
دقیقاً معنی آن چیست؟
نميتوانم چیزی را بخاطر بیاورم
تام دوباره درب را بررسی کرد تا مطمئن شود قفل است.
مهم‌ترین چیز در ارکست با هم شروع کردن و با هم تمام کردن است.
شما می‌توانید هرچقدر می‌خواهید اینجا بمانید.
این احتمال وجود دارد، که هنگام پائین آمدن قیمت ها سود برد.
خیلی خوشحال شدم هنگامی که آن خبر را شنیدم.
ساکن کجا هستید؟
وجدان راحت نشانهٔ آشکار کم حافظگی است.
مری و تام کجا زندگی میکنند?
ما آیندهٔ نزدیک امکانیاتی به ماه سفر کردن پیدا می‌کنیم.
از همه خواستم که به من حسد بورزند.
آنها به ما گفتند که به خاطر برف می توانیم به خانه هایمان برویم.
خسته‌ام.
از زمانی که او در آشپزخانه افتاد، عقل سالم نداشته است.
میهمان من باش!
دختر مثل قوش جیغ کشید "مرا نترسان!" زمانی که آن پسر از پشت به او نزدیک شد.
چه مدتی می‌خواهید در این کشور بمانید؟
او قدرتمند است.
او ترفیع گرفته بود.
من کاملاً در اختیار شما هستم.
مشغول فکرم، که آیا سال آینده به کانادا بروم .
کسی که صبر را از دست دهد، توان را از دست می‌دهد.
میزبان ما بسیار خوشرو بود.
نیل طولانی‌ترین رود دنیا است.
به خانه بیا.
این خردل پس از غذا است.
حفاظت، وضعیت توازن میان انسان و زمین است.
حق انتخاب، یکی از بنیادی ترین حقوق انسان است.
ترجیح می‌دهم جملات سابق را ترجمه کنم تا این که جملات جدید اضافه کنم.
آن خانه با شیروانی سبز متعلق به من است.
من هرگز تسلیم نمی شوم.
دوشنبه ی پیش به مدرسه نرفتم.
من به پاسپورتم نیاز دارم.
سرزندگی مطلوب در شهر کوچک من محسوس نیست.
او در رختخواب ادرار کرد.
ما فرایندهای فیزیکی را با معادلات ریاضی توضیح می‌دهیم.
نمی توانم قلب شکسته را شفا دهم.
زندگی کردن با سیستم "از دست به دهان".
جسیکا یک آواز خواند.
خيابان پهن و اصلی شهر، حتی در ساعت های اوليه و پر سروصدای صبح ، هم چون خيابانی رؤيايی، آرام و غرق در نور خورشيد بود.
کی امروز حاضر نیست؟
من کشیدن سیگار و مصرف الکل را متوقف کردم.
تقریباً یازده و نیم است.
هر سال افراد زیادی از کیوتو دیدن می کنند.
بازسازی چهرهٔ فرعون بسیار پر هزینه بود.
اگر خراب نشد، تعمیرش نکن.
یک خوک با قلادهٔ زرین همواره یک خوک می‌ماند.
سودها چه زیانهایی دارند؟
جزایر خوشبختی، در اسطوره شناسی یونانی و سلتی، سرزمین های بدون زمستان و قلمرو سعادت جاودانی خداداده به شمار می روند.
در روز اول یک مهمان، در روز سوم یک بار گران.
آنان که غنی‌ترند، محتاج‌ترند
این یک مربع است و نه مکعب.
او جرأت نکرد هرگز به آنجا برگردد.
آنها چشم دارند و نمی‌بینند.
مردی که وقتی را با خانواده اش نگذراند، مرد واقعی نیست.
سعی دارم تعادلم را پیدا کنم.
مشتق e^x چیست؟
دریانوردان کشتی در حال آتش را رها کردند.
امروز هوای خیلی بدی است، اصلاً خوشم نمی آید از آن!
از قهوه خوشم نمی‌آید.
دارم از مردی فرار می‌کنم که دوستش دارم، چون پیش از هر چیز اهل رُم و یک کاتولیک مؤمنم. اگر بیشتر با این مرد بمانم روحم را به جهنم می‌کشد؛ او 
سلام حال شما چطوره
او شهروند بریتانیا است اما سرزمین مادری او فرانسه است.
زرده‌های تخم‌مرغ زرد هستند.
در سال 1995، آندو معتبرترین جایزه‌ی معماری را دریافت کرد.
من مجبور بودم آن پول را بپذیرم.
از دست دادن صبر، از دست دادن عزت است.
دستم را می خا را نم.
تام انسان خوبی است.
نه، من نیستم، بلکه تو هستی!
جنگ طلبها همیشه صلح طلبها را می‌کشند.
آیا می‌توانی طول را اندازه بگیری؟
من از تنبلی پسرم شرم دارم.
او تحت حفاظت سرویس‌های اطلاعاتی قرار دارد.
شاعر گرایش آتشین خود را به زنی که دوست داشته، بیان کرده است.
من هنوز تنها هستم.
او گفت: "من کانادائی هستم."
من غرق شدم.
کنجکاو باش.
آنها گوشت خام می خورند.
قد او پنج فوت است.
من می‌توانم گرمی دستان او را به یاد آورم.
جویبار را دنبال کن تا دریا را پیدا کنی.
آن سیب‌ها مزه‌ی خوبی دارند.
او عاشق آن دختر است به‌خاطر زیبائی و خوبی‌اش.
مجبورم به پیشنهادش اعتراض کنم.
ما نسبتی با هم نداریم.
توافق سازنده است، قهر مخرب.
او اتاق را ترک کرد.
به زنان حق رأی داده شد.
از پدرم یک کتاب و از خواهرم یک قلم دریافت کردم.
امتحان کن او را پیدا کنی.
بدان را نیک دارید ای عزیزان// که خوبان خود عزیز و نیک روزند
چرا آدم ها به سینما می روند؟
شما قهوه را با شیر می‌نوشید؟
من خودم میدونم که سطحم خوب نیست، پس، به تمرین بیشتری نیاز دارم.
آب معدنی را ترجیح می دهم.
در خانواده تان فقط یک پروانه نباشید.
خوب صدای شما را نمی‌شنوم.
این قارچ‌ها خوراکی نیستند.
یک زنجیر فقط به اندازهٔ ضعیفترین حلقه‌اش استحکام دارد.
من سالها بود که او را ندیده بودم.
تم اصلی چیست؟
سه تا بستنی، خواهش می کنم.
معمولاً یک شنبه ها خانه می مانم.
برای منصف بودن باید دوست داشتن را آموخت.
این دستگاه برق تولید می کند
من نمی دانستم در آمریکا، توالت و حمام هر دو در یک جا قرار دارند.
همسایگانش به او مظنون بودند.
شما که سورتمه سواری را دوست دارید، حمل و نقل آن را نیز دوست داشته باشید.
کیکو از خانواده اش مفتخر است.
تام پلیس بازنشسته است.
من شکست نخواهم خورد!
زبان استخوان ندارد اما چنان قوی است که قلبها را می‌شکند.
من این آواز را به تو تقدیم می‌کنم.
امروز سوم اکتبر است.
او ملاقات کردن با او را انکار کرد.
روژاوای آزاد!
بخش بزرگی از امازون هنوز دست نخورده است.
ما هر دو الآن به طور محسوسی پیرتریم.
یوکو هرگز با یک خارجی حرف نزده است.
اگر هیچگاه کاری انجام ندهی، هیچ وقت کسی نخواهی شد.
انسان فقط هنگامی موانع را می بیند که نگاهش را از هدفش بر دارد.
من تصمیم گرفتم وکیل شوم.
به‌هر ترتیبی که هست نزد او بروید.
بهتر است فوری رد کرد تا قول دراز داد.
من به یک چکش احتیاج دارم.
به‌زودی باران خواهد بارید.
من یک قفل بی‌کلید هستم.
در مقایسه با لندن، توکیو شهر کوچکی است.
باران بند آمد.
من او را دلفریب و جذاب می بینم.
به تدریج او واقعه را فراموش کرد.
بزرگی یک ملت و تکامل اخلاقی آن می‌توانند از روی شیوهٔ رفتار با حیوانات آن قضاوت شوند.
انتقام غذایی است که باید سرد سرو شود.
سوزی دو کتاب از من امانت گرفته، که خودم هنوز نخواندم شان.
اگر من جای او بودم، هرگز آنجا نمی‌رفتم.
نام آن پرنده چیست؟
سنش برای این کار کمی زیاد بود.
تام روی کاناپه خوابیده است.
من دربارش فردا نگران میشم.
فیلسوف جوابها را می‌جوید، اما فقط سؤالات را می‌یابد.
هیچ کلامی قادر به پند دادن به او نبود.
سخن گفتن از طبیعت می‌آید، خاموش بودن از درک.
تا برنو چقدر راهه؟
این، روش ما است.
من نمی‌توانم تا ابد منتظر بمانم.
کشور سوئیس کشوری بی طرف است.
آیا دیشب خسته بودید؟
همه دانش آموزان همزمان شروع به صحبت کردن نمودند.
چگونه جرأت می‌کنی مرا دورو بنامی!
زمستان‌های آلمان از ایتالیا سردتر است.
خنده یک تمرین جسمی با ارزش بزرگ برای سلامتی است.
من بامداد رفتم خرید کنم.
سرماخوردگی اندکم اجازه نداد با خانواده‌ام به ایبوسوکی بروم.
ادای آدمهای متعجب را در نیاور.
چطور توانستید فردی به مهمی او را نادیده بگیرید؟!
زیری پول را دور می‌ریزد.
یا سزار یا هیچی.
باب دوست من است.
می‌خواهیم شرط ببندیم؟
هر قلمو به دستی نقاش نیست.
به آنان کمک کن که نمی‌توانند به خود کمک کنند.
راستگو دروغ نمی‌گوید.
او مانند باروت منفجر می‌شود.
من رنگهای روشن را دوست دارم.
هیچ کسی با من حرف نمی زند.
او چقدر جوان است!
او دندانپزشک بسیار ماهری است.
شیر ها سگ بی نوا را عملا تکه تکه کردند.
ترن را از دست خواهید داد.
ایشان می‌خواهند نقدی بپردازند.
هرچه پیش آید، از شما پشتیبانی خواهم نمود.
قیمت این کامپیوتر بسیار پایین است.
کشتی با یک موج بزرگ برخورد کرد.
شما باید یک رژیم غذایی را نگه دارد.
هر از گاهی به یاد روزهای پر از شادمانی گذشته مان می افتم.
خواهش میکنم بیشتر بروید و راه را باز نمائید.
بدو.
کدام سنگین‌تر است، سرب یا طلا؟
زمین کوچک است اما سیاره ای زیباست.
هوای سرد تا سه هفته ادامه یافت.
برایم پیامی بفرست.
سلام، من بشیر هستم.
من دارم آب می‌نوشم.
می‌خواهم آن را عوض کنم.
من چای می‌نوشم.
رئیس دنبال یک قربانی است.
آن گیتار به چه‌کسی تعلق دارد؟
او تنها یک‌بار دروغ گقت، درحالی‌که شما همیشه دروغ می‌گوئید.
آنها از حمام بیرون آمده‌اند.
برای فهمیدن دانایی، دانایی لازم است: اگر مخاطب کر باشد، موسیقی به چه کار می‌آید؟
یک پرستو روی بام پرواز می‌کند.
او بدون دلیل به من توهین کرد.
من یک معلم هستم.
مادرم از هر کس دیگری در خانواده زودتر بیدار می‌شوند.
چه خوش‌بختم!
می‌توانید لطفاً آن کتاب را به من امانت دهید؟
من در تهران هستم.
او عاشق آن دختر شد.
من هرگز نمی‌گریم.
لولزم آرایشی قادر به کاری نزدیک به معجزه هستند.
قبل از ناهار میاد البته اگر اصلا بیاد.
بدون تلاش هیچ چیز به سرانجام نمی‌رسد.
هیچ ایده‌ای ندارم.
من عصبانیت او را درک می‌کنم.
این به آن در.
برایم دشوار است که این مسئله را حل کنم.
برنج به نمک بیشتری نیاز دارد.
او از لندن به پاریس پرواز کرد.
یک پیچ کم است.
مجازات قتل مرگ است.
من نمی دانم، که آن پسر کیست.
خوشبختی چیست؟
همهٔ حاضرین متعجب بودند.
می‌توانید چند دقیقه به من وقت بدهید؟ می‌خواهم چند کلمه با شما صحبت کنم.
مرید به مرشد ارادت دارد.
او پیغامی نگذاشته است.
شما او را با آن توضیح آرام نمی‌کنید.
شما خمیر را گلوله کردید.
نان و نمک روی میز است.
او در خانه‌ی بزرگی سکونت دارد.
شما وقت زیادی را برای صرف ناهارتان اختصاص دادید.
دوست شدن آسان است، ولی از شر آنها خلاص شدن سخت است.
کسی که خیلی سود می برد، زیان نیز می برد.
الفبای انگلیسی، 26 حرف دارد.
لیلا شروع به تبلیغ غیرمعمول کرده است.
من به فرودگاه به دنبال روبرت می‌روم.
او به آنها غذا داد.
حتی اگر پول کافی هم داشتم، باز هم ماشین فراری نمی خریدم.
فقیر مانند موش کلیسا.
در یک موقعیت مشابه من همین گونه عمل می‌کردم.
آنها خبر نداشتند که من آنجا نیستم.
بدبختیهاهرگز تنها نمی‌آیند.
نمی‌توانی کتابی را با جلدش داوری کنی.
اگر احساس بی‌انگیزگی می‌کنید، من کتابی را می‌شناسم که می‌تواند به شما کمک کند.
گاهی باید از میان خاران گذشت تا به گلها دست یافت.
برای من مشکل است به آن اعتقاد پیدا کنم.
مجبورم به آنجا بروم.
آیا می‌توانی نفس بکشی؟
آن‌طور که می‌گویند، چیزی باارزش‌تر از زمان وجود ندارد.
من پول را در گاوصندوق قرار می‌دهم.
هیچ روزی، قبل از آنکه به یک آدم یک حرف خوب نزده‌ای، کارت را آغاز نکن.
برنج انسان را چاق می کند، زیاد نخورید!
اتوبوس یک خودرو است که زمانی که در جهت مخالف است همیشه در آن جای خالی است.
حیوانات در جنگل زندگی می کنند.
آنکه همه را تمجید می‌کند، هیچکس را تمجید نمی‌کند.
این داستان هم سرگرم کننده است و هم آموزنده.
هیچ چیزی برای خوردن در آشپزخانه نیست.
ژاپن دیگر مثل ده سال قبل نیست.
اهمیتش را نمی فهمم.
او برای همیشه عاشق او خواهد بود.
زندگی بسیار مسحور کننده است فقط باید با عینک مناسبی به آن نگریست. (دوما)
ایست! درست کار نمی کند!
تنهایی خواهم رفت.
نخستین کاری، که ما انجام دادیم، نگاه کردن به پانداها بود.
تام جرأت آن را نکرد که حقیقت را بگوید.
او آنقدر سریع دوید، که نقس اش بند آمده بود.
او نتوانست جلوی خنده‌اش را بگیرد.
این کودک خوب رفتار می‌کند.
او با سرطان مبارزه می کند.
امروز خیلی پرانرژی به‌نظر می‌آئید.
او یک زن است.
کمونیسم توزیع برابر فقر است.
برای یاد گرفتن هیچکس پیر نیست.
برف گرگان را به سوی دشت می‌کشاند.
رم یک روزه درست نشد.
او برای ملاقات دیر خواهد کرد.
من هیچ قولی نمی‌دهم. و به آن هم پایبندم.
هفته قبل سفری به نیککو داشتم.
حکیم جوابها را می‌جوید، اما فقط سؤالات را می‌یابد.
برای آنکه باران می‌آمد، خانه نماندم.
تو می‌توانی همهٔ این نامه‌ها را دور بیندازی.
او خویش را در پس درب مخفی کرده بود.
تعداد اتومبیل های در حال حرکت در این شهر افزایش یافته است.
این کامپیوتر از آن یکی بهتر است.
یک قول زود فراموش می‌شود.
مادامی که اینجائید، خواهم ماند.
آنها جر و بحث کردند.
کلاً، او آدم مصممی نیست.
برخی انسان‌ها ورزش را دوست دارند. بقیه نه.
او به آرامی کار می کند.
آیا او صاحب آن وسیله‌ی نقلیه است؟
ناراحتی مردم ناراحتی ما است.
او سگ را شلیک کرد.
او نه تنها خوب است، بلکه زیبا نیز هست.
منتظر قطارم.
تشکر به خاطر شکیبائی شما.
این رمان سزاوار ستایش است.
خزندگان خونسرد هستند.
عرضه متناسب با تقاضا است.
نخست‌وزیر امروز چیزی را اعلام خواهد کرد.
تو اندکی بیشتر نان می‌خواهی؟
بسیاری از شرکت‌ها در تلویزیون برای محصولاتشان تبلیغ می‌کنند.
در مقابل حمله می‌توان از خود دفاع کرد، در مقابل تمجید آدم بی‌دفاع است.
سگ را بیرون نگهدار
آیا خود را بی‌انرژی و خسته احساس می‌کنید؟
آن حیوانات با علف خود را تغذیه می کنند.
برای گرفتن تاکسی دست اش را بالا برد.
آن مردم دولتشان را نابود می کنند، ولی نمی دانند که آن را چطور دوباره بسازند.
تام همیشه رویای پلیس خصوصی شدن را داشت.
مستخدم گفت: «بانو در اتاقش است».
کسانی که هرگز وقت ندارند، کمترین کار را انجام می‌دهند.
مادامی که چای‌اش را می‌نوشید، با من گپ می‌زد.
او فقط المانی حرف میزد.
به دزدیدن دوچرخه متّهمش کردیم.
مردم ایران خواهان صلح هستند.
او قصد دارد برای تحصیل در زمینه مد به نیویورک برود.
یک اتاق بدون کتاب مانند یک جسم بدون روح است.
من فنلاندی هستم، اما به زبان سوئدی نیز صحبت می کنم.
اگر تمایل دارید، ما را همراهی کنید.
یک بخش بزرگ نگرانی، از ترس بدون دلیل تشکیل شده است.
تام گفت که فکر می کند ماری باید این کار را انجام دهد.
برای دکتر شدن او به اسپرانتو تحصیل می‌کند.
این دولتمرد سزاوار احترام است.
دیر کردید، نه؟
شوهر آرمانی یک شایعهٔ تأیید نشده است.
بودیسم از هندوستان آمده است.
کسی که عمیق‌تر اشتباه کند، عاقل‌تر خواهد شد.
تمام راهها به رم ختم می شود.
حق آزادی بیان و مشارکت در اجتماع، ابزار موثری برای تضمین حق رهایی از گرسنگی است، گرچه، کسانی که می بایست جهت تضمین رهایی از گرسنگی اقدام نمایند، معمولاً آنهایی 
هنگامی که به خانه رسیدم، خواهرم آن گیتار را می‌نواخت.
لطفاً مزاحم رفت و آمد نشوید.
من ادعا نمی‌کنم از گرم شدن کرهٔ زمین چیزی فهمیده‌ام.
ما مقدار کمی راجع به گذشته خصوصی او می دانیم.
او هیچ‌وقت دیر به مدرسه نمی‌رسد.
اول، دوم، سوم، چهارم، پنجم، ششم، هفتم، هشتم، نهم، دهم... ما قبل آخر، آخر.
پاسخ فوری از طرف شما مطلقاً ضروری است.
آیا می توانید بازی خوبی به من توصیه کنید؟
او با دخترخاله‌ی من ازدواج کرد.
احترام را نمی‌توان خرید.
انسان‌های مسن‌تر معمولاً عاقل‌تراند.
نان به قدر کافی داریم. کره که از حد کافی هم بیشتر داریم.
هرکه بامش بیش، برفش بیشتر.
ما با یک قاشق سوپ می‌خوریم.
هیچ چیزی مهم تر از دوستی نیست.
اینفدر حریص نباشید اگر نه همه چیز را از دست خواهید داد.
او در ابتدا پاسخ نداد.
من ساعت 11 منتظرتان بودم.
او می خواهد بین همه توافق ایجاد کند.
جایی که احساس زیاد است رنج هم زیاد است.
ز روبه رمد شیر نادیده جنگ / سگ کار دیده بدرد پلنگ.
وقتی آدم نمی‌خواهد چیزی را ببیند، هیچ چیز نمی‌بیند، حتی اگر چشم داشته باشد.
لطفاً یک ویرگول بعد از این کلمه درج کنید.
با صرفه‌ترین تبلیغ، مشتری راضی است.
هیچ تیری نینداز که بتواند به تو بازگردد.
مغازه های کمی وجود دارد و سینما افتضاح است.
ظاهراً هیچکس نمی‌داند که این چه استفاده‌ای دارد.
تردّد توم قبل الإجابة.
کار امروز را به فردا میفکن.
به کن اعتقاد دارم.
هر حزب سیاسی به تنهایی محافظه‌کار است.
این مسئله‌ای بود که به سختی حل می‌شد.
آنچه مهم است، کیفیت است و نه طول عمر فرد.
یا ساکت شو یا چیز جالبی بگو.
"چرا نیامدید؟" "امکان اش را نداشتم."
پرتقال ویتامین سی فراوانی دارد.
اگر خدا بخواهد به زودی به خانه خواهیم رسید.
برای خوبی کردن هیچوقت دیر نیست.
قبل از اینکه مرا بشناسی، راجع به من قضاوت نکن.
کتابی را بر روی میزمی بینم.
عشق حقیقی نبود.
برای خود فرشته‌ای پیدا کنید که مانند خودتان بی‌گناه باشد، زیرا من شیطان‌ام همان‌طور که در روزهای گذشته شما به من نشان دادید.
جوانان داستان های بلند او را دوست دارند.
در سال جدید قطارها در تمام طول شب کار خواهند کرد.
عاقل برای همهٔ اتفاقات آماده است.
هر سودی زیان‌هایی دارد.
هر فصلی زیبایی‌های مخصوص خود را دارد.
او ده دقیقه پیش رفت.
آیا اینچا کسی هست که انگلیسی را خوب صحبت کند؟
تا زمانی که هیچ مدرکی برای ادعاهایت نداشته باشی، من این صحبت را دنبال نخواهم کرد.
مردها قادرند ساعتها دربارهٔ یک موضوع حرف بزنند. -زنها برای آن احتیاج به هیچ موضوعی ندارند.
آنچه اين روزها بيش از هر چيز بحران‌سازي و بحران‌افزايي مي‌كند، گسستي اجتماعي است كه نه با زور و نه با بخشنامه، بلكه از طريق پر كردن 
امروز پنج ماه مه است.
دارم روزنامه را می‌خوانم.
یک عالم بزرگ لزوماً یک معلم خوب نیست.
اغلب با خانه کوچک و متحرک خود به همایش های اسپرانتو رفته ام.
خواهرم زن بسیار زیبائی است.
دوست ندارم جائی بروم.
اگر لباس‌هایتان را خودتان تهیه کنید، پول زیادی صرفه‌جویی می‌کنید.
برف گرگان را به سوی هامون می‌کشاند.
کیفر به دنبال گناه می‌آید.
همیشه از زیست شناسی تنفر داشتم.
من با یک نفر اسپانیائی کار می کنم.
صبر دوای همهٔ دردهاست.
او در رودخانه شنا می‏کند.
من تا سه می‌شمارم و آنگاه شلیک می‌کنم.
آیا دیروز بعد از ظهر شما به من تلفن کردید؟
ما توسط گوش‌های‌مان می‌شنویم.
آیا شما از من می‌خواهید که آن را برایتان انجام دهم؟
مارس بین فوریه و آوریل است.
زندگی پستی و بلندی دارد.
برخی گربه ها دم ندارند.
اگر بیشتر ورزش نکنید ، چاق می شوید.
او عکس را چپه آویخته است.
آیا تام هشیار است؟
چنین گفت پیغمبر راستگوی / ز گهواره تا گور دانش بجوی
آنها غذاهای سالم می خورند.
فردا به مهمانی می‌آیی؟
اگر می‌توانستم ترتیب الفبا را عوض کنم، حروف ت و م را کنار هم می‌گذاشتم.
نامزد ام بدون اطلاع قبلی آمد و من احساس یاس می کنم.
از قهوه بدم می آید.
جای کافی برای بازی کردن ما وجود دارد.
او قبلاً ترک کرده است.
خوانندگاه نمی توانند مطمئن باشند که این اخبار خقیقت دارند یا نه.
در دیدار بعدی مان، بیشتر راجع به خودمان صحبت خواهیم کرد.
تا دفعه‌ی آبنده.
مسیری که به بالا می‌رود همان است که به عمق می‌رود.
او مهمانان را پذیرا شد.
چون او مریض بود, او نتوانست به مهمانی برود.
سلام بر شما
یک مثلث سه زاویه دارد.
"چه می خواهید؟" "یک سگ می خواهم."
تکلیف های خانه را باز کنید.
آیا پلوی گیاه خواری دارید؟
جوانی زمان فرا گرفتن دانایی است. پیری زمان تمرین کردن آن است.
تنش بین آمریکا و روسیه در حال افزایش است.
این حشره هنوز زنده است.
چطور این کنسرت را پیدا کردید؟
برای تسطیح آن راه از بولدوزر استفاده کردند.
شما دانشجویان تازه وارد هستید.
به خدا توکل کن.
آن خانه یازده اتاق دارد.
آفریقا گوشت گاو به اروپا صادر می‌کند.
جایت پیش همه ما خالی خواهد بود ،زمانی که دور خواهی شد.
من خیلی احساس تاثر می کنم برای تام ، این طفلک بیچاره.
ریاضیات را دوست دارم.
ترجیحاً برو نزد آهنگر تا بچه آهنگر.
والدینم مرا مجبور کردند به انجا بروم.
نمک را به من بده، ممکنه؟
او برای من به طرق مختلف توضیح داد.
هر چه افراد بیشتری باشند که به یک چیز معتقدند، به همان اندازه احتمال اینکه نظر غلط باشد بیشتر است. آدمهایی که حق با آنهاست، اغلب تنها ایستاده‌اند.
کسی که عسل دوست دارد، از زنبور نمی‌ترسد.
بدطینتی بهترین نیروی انسان است.
رئیس جمهور برده‌داری را منسوخ کرد.
هنگامی که دانشجوی جوانی بودم، تنیس بازی می کردم.
وقت آن رسیده بود که من مجبور شدم ژاپن را ترک کنم.
آنکه تنها کار می‌کند، جمع می‌کند؛ آنکه کار مشترک می‌کند، ضرب می‌کند.
هرکس لایق یک فرصت دوم است.
آنها به قدری مشغول نزاع با یکدیگراند که برای رسیدن به مشترکات مجالی نیست.
آیا تو پیغام را به تام رساندی؟
تشخیص دادن تو از برادرت دشوار است.
این سکه‌ها ارزش ناچیزی دارند.
آن مشکل تلاش فراوانی را برای حل شدن می‌طلبید.
او در مورد امنیت شما نگران است.
یالا!
دوباره خود را با آرامش یافتم.
پول به اندازه‌ی کافی برای خریدن آن اتومبیل دارم.
من این بزها را به کوه می‌برم.
آیا لازم است دلیل را به او توضیح دهم؟
من معروفم.
جدای از این، او در سلامت کامل بود.
کسی که آقای خودش نیست، آزاد نیست.
اگر گرسنه ای، پس غذا بخور.
هواپیما در ساعت 2:30 پرواز خواهد کرد.
هیچ کسی در آن خانه زندگی نمی کند.
باید تام را پیدا کنیم.
دلم می‌خواهد بدانم چه ساعتی آن کنسرت شروع می‌شود.
به دلیل اینکه می توان سرعت بازتکرار صدا روی دستگاه ضبط صوت همراه را تغییر داد، من از آن برای یادگیری فرانسه استفاده می کنم.
امید یک صبحانهٔ خوب، اما یک نان شب بد است.
وای بر او!
مجموع زوایای یک مثلث ۱۸۰ درجه است.
او نمی‌تواند هیچ پناهی پیدا کند.
تلویزیون را خاموش کنیم.
که نباشد محرم عنقا مگس.
زاغ مانند زغال سنگ سیاه است.
او با من در اداره کار می کند.
امروز هوا خیلی سرد بود.
پل مسدود است.
کسی که تلاش نکند از آسمان هیچ کمکی دریافت نمی‌کند.
ما همیشه در معرض هر خطری قرار داریم.
الآن سر کار نیستم.
برادرم ماسائو را می‌شناسید؟
این دستمال توالت شبیه سنباده هست!
آن ساختمان به زودی کاملاً ساخته خواهد شد.
یک مسلسل چند گلوله می‌تواند شلیک کند؟
این برای یکی از دوستانم است.
من اخراج شدم.
من حتی روزهای یکشنبه هم کار می کنم.
زن یک ماهیست که صیاد را شکار می‌کند.
در آگوست 1990، عراق به کویت حمله کرد.
تو تنها دوست من هستی
آدمها را بر اساس ظاهرشان ارزیابی نکن.
در کمال تعجب ما، تام همراه مری به جشن ما آمد.
این بطور وحشتناکی اضطراری است.
من مجبور شدم آن را انجام دهم.
بهش بگو بعدا بهش زنگ میزنم.
او متعلق به بخش برنامه‌ریزی است.
همه می‌داند زنبورها عسل می‌نوشند.
تو که واقعا نمی خواهی به تام رای دهی. می خواهی؟
در آن عکس همه لبخند می‌زنند.
یک ساعت با او حرف زدم.
کلیشه دشمن مشاهدهٔ دقیق است.
آن یک کمربند چرمی است.
جایی که اراده وجود دارد، راهی نیز وجود دارد.
یک سوم جمعیت این کشور بیسواد هستند.
دل نیارامد ز گفتار دروغ / آب و روغن هیچ نفروزد فروغ.
لطفا همین الان انجام بده.
ده تا پیشنهاد استخدام روی دیوارهای آن ادارهٔ استخدام به عنوان اعلان نصب شده‌اند.
معلم به شاگرد جدید خوش‌آمد گفت.
سوسیالیسم همان کمونیسم است، فقط با زبان بهتر.
تا مرد سخن نگفته باشد / عیب و هنرش نهفته باشد.
شما می بایست از آن شانس استفاده می کردید.
زاغ خواست راه رفتن کبک را فراگیرد، راه رفتن خود را نیز فراموش کرد.
تو مؤلفِ این کتاب هستی؟
ماری چاق‌تر شده است.
من پنج دلار به شما می دهم.
دیوارها بسیار نازک هستند.
او پیش پرداخت قابل توجهی برای کار خود دریافت کرد.
از دیروز بیاموز. برای امروز زندگی کن و امید به فردا داشته باش. (آلبرت انیشتن)
کنسرت ساعت ده پایان یافت.
کِی آن را نیاز خواهی داشت؟
در زندگی یاد گرفتن، بدون جلب توجه دیگران که یاد می‌گیریم، مهم است.
امیدواری را آموختن، مهم است.
امروز آن قیمت‌ها بالا است.
من اینجا گوسفند سیاه هستم.
با دیگران چنان رفتار کن که می‌خواهی با تو رفتار شود.
موقع رفتن است.
اگر توانید عفوش کنید، او گناه ندارد.
غلط.
آدم خارج از آب شنا کردن یاد نمی‌گیرد.
خریدن موقع قرش توپ، و فروختن موقع نواختن ناقوس صلح.
پزشکان مظنون هستند که سیگار کشیدن با سرطان ارتباط تنگاتنگی دارد.
دستان سرد، عشقهای گرم.
دو پرنده را با یک سنگ زدن.
مری علیرغم بیماری‌اش به کار کردن ادامه داد.
ایده‌های او را نمی‌توانستم بفهمم.
مزاحمم؟
او خیلی ناز است.
تلاش‌هایش بی فایده بودند.
آیا از سوزش معده رنج می‌بری؟
صلح غیرمنصفانه بهتر از جنگ منصفانه است.
من همیشه یک بطری آب معدنی همراه خودم دارم.
گربه ای در آشپزخانه است.
ما خارج از کشور زندگی می‌کنیم.
اول باید بدانیم که معنی سرولوژی جیست.
به نظر من، بی ماموریتی زندگی انسان را بیهوده می سازد.
نسبت حسادت به آدمی، مانند نسبت زنگار به آهن است.
من فکر می کنم که او درست می گوید.
من نمی‌توانم بند کفشم را ببندم.
برای راه افتادن الآن بیش از اندازه دیر است.
زخمها شفا می‌یابند، جای زخمها می‌مانند.
بعظی اوقات نمی توانم جلوی احساساتم را بگیرم.
زمین در بیست و چهار ساعت دور خود می‌چرخد و در سیصد و شصت و پنج روز دور خورشید می‌چرخد.
او یک مرد شگفت‌انگیز بود.
با تو بودن شادی بزرگی است.
چرا آن را انجام می دهید؟
مادر دمی زنده است.
او آن کسی است، که دیروز شیشه‌ی پنجره را شکست.
موریس راول دوچرخه‌ی قشنگی داشت.
مادر برای هر پسر یک تکه نان برید.
امیدوارم این خواب کابوس نباشد.
جودی به من نزدیک بود.
خرافات فرزند ترس، ضعف و نادانی است.
این دیگه چه کثافتیه؟
او پیر است.
چرا تا این موقع شب بیدار مانده اید؟
شادمانه همانطور که برای خود سوت می زد در طول خیابان راه می پیمود.
از دیدنت خوشحالم.
هر سؤالی استحقاق جواب ندارد.
چیزی عجیب را در خواب دیدم.
آیا کسی از بستگان‌تان سرطان داشته است؟
سنگ های افتاده خیابان را بند آورده بودند.
کی ترک خواهید کرد؟
احزاب به هیچ توافقی نرسیدند.
خوشبخت بودن یک وضعیت نیست، بلکه یک قابلیت است.
تام عموی شماست.
عادل بودن برای من مهم بود.
بگذارید به یکدیگر کمک کنیم.
وقتی با یک مترجم دانمارکی-مالتی برخورد کردی، با او فوراً ازدواج کن.
من می توانم به اسپرانتو به خوبی زبان مادری ام حرف بزنم.
خیلی خسته بودم، درنتیجه خیلی زود خوابیدم.
اشتباهات ایستگاه‌های راه حقیقت هستند.
همهٔ آنچه برای تلاش‌هایش دریافت کرد، ناسپاسی بود.
باید به خرگوش‌ها بپردازم.
در تمام طول روز سعی کردم با او تماس بگیرم، ولی خط اش مشغول بود.
تجربه صرفاً نامیست که روی اشتباهاتمان می‌گذاریم.
درخت ها به سرعت رشد کردند و سایه آنها، همه جا را پوشاند.
در حال زین کردن اسب، آن را نوازش می کنند.
به من اعتماد کن. خیلی راحت خواهد بود.(مثل آب خوردن)
زندان های نروژی لوکس‌ترین‌ها در دنیا هستند.
غیر قابل منتظره، اغلب ناگاه می‌آید.
زیرکانه سؤال کردن نصف دانایی است.
سرچشمهٔ دروغ یک حقیقت است.
آیا شما آن پنجره را باز گذاشتید؟
درست به این دلیل من اینجا هستم.
این جعبه چوبی است.
آیا این اتوبوس به ساحل می‌رود؟
او یک پسر است.
خیر الامور اوساطها
گوگل، که شاید معروف‌ترین جستجوگر اینترنت باشد، روایت اسپرانتو هم دارد.
کلمات قصار خوب و درسهای حکیمانه باید تمرین شوند، نه اینکه صرفاً شنیده شوند.
او زندگی مرا نجات داد.
آیا یک ارتباط مستقیم بین ورشو و برلین وجود دارد؟
او برای دین آقای وست از فرودگاه آمده بود.
چگونه می‌خواهی از این مساله خلاص شوی؟
دوستان کمی در اینجا دارم.
متوجه شدی؟
او مرده است.
این یکی پر است.
اگر می‌خواهی ارزش طلا را بشناسی، سعی کن کمی قرض بگیری.
من هم منزجر بودم.
همدردی بدون کمک هیچ ارزشی ندارد.
شما به اینجا تعلق ندارید.
این ماشین 100 نسخه در دقیقه درست می کند.
جواب بده!
یک صبحانه ی خوب متضمن روزی پرانرژی برای شماست.
موهای بلندش به هم خواهند ریخت.
چرا سرما خورده ام؟
او به بهانهٔ ملاقات کردن من به خانه‌ام آمد.
آیا این امکان برایتان وجود ندارد که آن دیدار را کسل کنید، و درعوض نزد من بیائید؟
دوست داشتم دامن راه راه آبی را امتحان نمایم.
صندلی شکسته است. بهتر است آن را به کسی بدهی تا برایت تعمیر کند.
آیا میشود آب شور را نوشید؟
من با او آشنا نیستم.
بانک کجاست؟
از سر تا پایش گل نشسته بود.
او آدم بسیار صرفه جوئی است.
او مثل سگ رنگارنگ (گاو پيشونى سفيد) است/ همه مى شناسنش.
این همان ساعتی است که من گم کرده‌ام.
بسیاری از رستوران ها در حال حاضر وای- فای مجانی دارند.
داروها نباید در جائی نگه داری شوند که در دست رس کودکان است.
ما هنوز واقعیت را نمی دانیم.
ما اتفاقاً سوار یک ترن شده بودیم.
با دخترم صحبت کردم.
لازم نیست برای آن متاسف باشی.
آن وقت زمانی بود که من سال اول دبیرستان بودم، بنابراین 17 سال از آن زمان می گذرد.
تمبرهای او به‌اندازه‌ی تمبرهای من است.
در طول چه مدتی مشغول بودید؟
آن سیب‌ها مزه‌ی خوبی می‌دهند.
من دیگر نمی‌توانم خود را برای ادرار کردن نگه دارم.
حالت چطوره، تام؟
او درب را بست.
تفاوت بین لاف زدن و بلند پروازی بسیار ناچیز است.
این نشانی پست الکترونیکی من است.
کسی که کمترین چیز را برای گفتن دارد، بیشترین حرف را می‌زند.
عجله کن! شتاب کن!
یکی از دوستان من شما را می‌شناسد.
ما در عکس اشعه ایکس شما، نوعی ناهنجاری را تشخیص داده ایم.
هر گاه سر چاه هستی، بنوش.
کسی که تند فکر می‌کند بدبین می‌شود. کسی که عمیق فکر می‌کند خوشبین می‌شود.
شما مجبور نیستید آن را بخورید.
نخستین بوسه را هرگز از یاد نمی‌بریم.
اجازه داره آدم در این ساختمان عکس بندازه؟
هیچ نگو، مگر اینکه بتوانی آن را اثبات کنی.
مری در حال مطالعه در اتاق خود است.
شهردار جدید مورد تمجید شهروندان است.
او سه روز قبل از به آفریقا رفتن اش، به دیدار من آمد.
ما در مقابل قانون مسئولیم.
ساکت!
خانهٔ سامی باغ زیبایی دارد.
بعداً می آیم پیش شما.
او انگلیسی صحبت می‌کند.
روز بعد لاشهٔ کشتی در ساحل پیدا شد.
در دانشگاه زبان و ادبیّاتِ فارسی می‌خوانم.
کجا سکونت دارید؟
او یک خط بسیار بد دارد.
در مقابل شما نمی توان مقاومت کرد.
او اغلب در تلویزیون نقش بازی می‌کرد.
من دارم قهوه می‌نوشم.
ایران، یکی از کهن ترین تمدن های جهان را دارد.
بزدلان بارها قبل از مرگشان می‌میرند.
نسل جدید تیر است، نسل قدیم کمان.
چه‌کسی در آن اتاق است؟
باد برگ ها را کند.
پاپ می‌خواست از خود اتکایی کلیسای کاتولیک جلوگیری کند.
تولد نقطهٔ آغازین ماجراجویی‌های زندگی است.
جملات چیزهای زیادی به ما می‌آموزند. بسیار بیشتر از کلمات.
به او گفتم آن طناب را رها نکند، ولی او البته این کار را کرد.
او را برای عمل جراحی ببر.
دیگران را بر مبنای رنگ پوستشان قضاوت نکنید.
امروز روز یادبود و سوگ است.
تعداد کارمندان در سال قبل دو برابر شد.
فرصت دزد می سازد.
ما اینجا به مدت یک هفته خواهیم بود.
گل نقاشی بو نمی‌دهد.
بازی فینال به فردا موکول شد.
آن خانه اصلاً برای سکونت راحت نیست.
فرش مندرس بود و می بایست عوض می شد.
دشمن دانا به از دوست نادان است.
قلعه آن طرف رودخانه است.
مادامی که اینجا هستید، می‌مانم.
جوانان امکان صدمه خوردن از وسوسه دارند.
چکش ام را در جعبه ابزار نگه می دارم.
این یک بن‌بست است.
داستانهای عشقی
حرف نزن.
او شخص با جنب و جوش زیادی است.
او در شهر کوچکی در ایتالیا متولد شده است.
مشک آن است که خود ببوید، نه آن که عطار بگوید.
دربارهٔ این راه چه فکر می‌کنید؟
من پیشنهاد رو می پذیرم.
در راه خانه با او مواجه شدم.
یک چرت بزن.
حین شنیدن قصه، گریه می کرد.
او آدم خیلی دمدمی ای است.
سلام جان! حالت چطور است؟
الآن زمانی است که با واقعیت روبرو شدی.
آن مجرم هنوز آزاد است.
او نمی‌خواهد که من بروم، ولی من قصد دارم این کار را بکنم.
لطفاً مساحت مثلث را تعیین کنید.
ثروتمند اوست که به هیچکس چیزی بدهکار نیست.
می توانید چتری همراه تان ببرید، اگر احتیاج دارید.
پولی بیش از مقدار نیاز.
شاید تام اندکی سال از ماری پیرتر باشد.
آیا در مزرعه بودی؟
من فکر می‌کنم که آن می‌تواند ترتیب داده شود.
ما نمی‌توانیم سفرمان را بدون پول ادامه دهیم.
برف آب شده است.
جین همان روبانی را پوشید که مادرش می پوشید.
آن ظروف پلاستیکی هستند.
او مانند یک سنگ شد.
من او را دلربا و جذاب یافتم.
از اینجا تا ایستگاه دو مایل است.
معمولاً اوقات فراغت تان را در کجا می گذرانید؟
مسافرت را دوست دارم.
حتی تام دروغ گفت.
باب بیش از یک سال است که نامزد مری شده است.
مین‌های زمینی جنایت علیه بشریت است.
امی فکر کرد بلند شود.
تام فکر کرد که شاید مجبور باشد امروز صبح این کار را انجام دهد.
یانی تمام تلاش خود را برای کمک به اسکورا انجام می‌دهد.
آیا آن شماره را ازبرکردید؟
البتّه که می‌فهمم.
سگ پارس می‌کند، کاروان حرکت می‌کند.
من به چنین رفتارهایی عادت نکرده ام.
تو نمی‌فهمی چقدر ما را رنج داده‌ای.
من یک روانشناس خانم هستم.
سرفه می‌کنی یا سرما خورده‌ای؟
یک حشره شش پا دارد.
ما یک بستهٔ بزرگ دریافت کردیم.
اتوبوس‌ها هر بیست دقیقه می‌آیند.
لیندا عاشق شکلات است.
هنر صحبت کردن، در اصل، چیزی نیست جز هنر متقاعد کردن.
ما دوست نیستیم، فقط آشنا هستیم.
ما نزدیک مدرسه سکونت داریم.
شعاع دایرهٔ محاطی مثلث را پیدا کنید.
او زودتر از همه در خانواده من از خواب بیدار می شود.
من در هنگام خواندن به خواب رفتم.
من کم می‌خوابم.
این یک موضوع نگران کننده است.
آنها فکر می کنند که او برای این کار مناسب نیست.
حد مجاز سرعت 60 مایل بر ساعت بود.
دفاع برای حفظ جان، ممنوع نیست.
به آنها احترام گذاشتند.
قطار سرعت گرفت.
او خیلی سنگین کار کرد.
پایان نامه ام را ارایه دادم.
او واقعاً ناز است.
هیچکس معصوم نیست.
امروز صبح تام را دیدی؟
من تا شنبهٔ آینده یک لغتنامهٔ دو زبانه خواهم خرید.
سلامتی اولین وظیفه در زندگی است.
او در امتحان تقلب کرد؛ با کپی کردن پاسخ‌های دوست‌اش.
سر زد از افق، مهر خاوران فروغ دیده ی حق باوران بهمن، فرّ ایمان ماست پیامت ای امام، استقلال، آزادی نقش جان ماست شهیدان، پیچیده در گوش زمان فریادتان پاینده مانی و 
آیا می‌توانید به ما بگوئید، که شاخص‌تزین قابلیت شما چیست؟
این خیابان برای ماشین‌ها مسدود است.
هر که تنهاست، تنهاست چون از دیگران می ترسد.
تام به خودش آسیب زد.
بهای آزادی امنیت است.
این اقلیم با من سازگار نیست.
او چه می‌خواهد بکند؟
تو نومید هستی.
آرزو پدر اندیشه است.
هیچگاه اتفاق نیافتاده است.
هنگام دویدن تنفس تندتر می‌شود.
لطفاً پول نقد بپردازید، نه با کارت اعتباری.
در هنگام انجام وظیفه سیگار نکش.
این یک پیشنهاد است که نمی‌توان رد کرد.
نشست‌ها را او با بی‌صبری شرکت می‌کرد.
او دربارهٔ سنش دروغ گفت.
من با آن، مشکلی ندارم.
کدام خوراکی ها غنی از کالری هستند، و کدام نه.
او به علت مصونیت دیپلماتیکش، نمی‌تواند مورد شکایت قرار گیرد.
باید اتومبیل تان را برای تعمیر می دادید.
هر چه نویسندگان تاتوئبا بیشتر شوند، همانقدر سودمندتر می گردد.
صحبت نکنید.
ابزار طلایی برای هر کاری خوب است.
آیا می‌توانم تلوزیون را خاموش کنم؟
او در یک حومهٔ لندن زندگی می‌کند.
حداقل من تنها نیستم.
مدرس نظریه‌اش را به کمک تصاویر توضیح داد.
ظاهر و رفتار او مرا شرمنده کرد.
کار پیش میاد.
دریاچه متلاطم است.
زیر ناف درک می‌کند یا بالای آن؟
در جستجوی چه‌چیزی هستید؟
هیچ مرزی بین ریاضیات محض و کاربردی وجود ندارد.
آن قطعا یک قایق است.
خوشبختی را نمی‌توانی بخری، عشق فقط بصورت رایگان وجود دارد.
من به معلم همه چیز دربارهٔ آن را خواهم گفت.
زمانی که حقوق یک انسان مورد تهدید قرار گیرد؛ حقوق همه انسان ها نقصان خواهد یافت.
او به ورزش زمستانی علاقه داشت.
برنامه مان نظرسنجی است.
کارها را قدری جدی‌تر بگیرید.
ساعت داره تیک تیک می کنه.
تی شرتم آب رفت چون شستمش.
الآن تقریبا زمانی است که قطار می رسد.
اثرات گازهای گلخانه ای بسیاری از گونه های جانوری و گیاهی را به مخاطره انداخته است.
ما باید آن جمله را از بر کنیم.
آیا میتونم تراکتور برونم؟
ابرها به زمین تعلق دارند، نه به آسمان.
دو چیز وجود دارد که همیشه دوست دارم: ۱. لاغر شدن. ۲. خوردن!
او کتابی به وی داد.
موهای بلندش به هم ریختند.
سری به من زد.
کدام کیف مال تو است؟
شمع خود به خود خاموش شد.
کنجکاوم.
به آن طرف بروید.
وقتی یک آهو بیمار است، شیران را برای جستجوی او نفرستید.
وقتی دیگران صحبت می‌کنند، حرفشان را قطع نکنید.
آدم دو چشم و دو ابرو دارد.
خوش آمدید. دلمون براتون تنگ شده بود!
بیش از اندازه داغ است.
آیا می‌توانی برای یک هفته از سیگار کشیدن اجتناب کنی؟
هر زمان این تصویر را می بینم، به یادر پدرم می افتم.
تمامی بلیط ها در یک هفته به فروش رسیدند.
قوه بینائی او در حال کاهش است.
لطفاً راجع به آن فکر کنید.
من از سگ‌ها می‌ترسم.
او به دنبال یک آپارتمان بزرگ است.
دندان هایم را مسواک می زنم، موهایم را شانه می کنم.
معنی این جمله ایهام دارد.
مردم ژاپن، بطور کلی مودب هستند.
آن فنجان خالی را کجا دور بیاندازم؟
او آن کتاب را از فرانسوی به انگلیسی ترجمه کرده است.
جیم درب را باز می‌کند.
آنها چند گام به جلو برداشتند.
من فیلم های اسپانیائی را بر آمریکائی ترجیح می دهم.
از کدام نوشیدنی تو باید اجتناب کنی؟
تقریباً هیچ کسی او را باور نداشت.
هرگز آبجو نمی‌نوشم.
مرسی ازت،اشتها م رو از دست دام /اشتها ندارم
آیا آلمان غلات صادر می‌کند؟
در یک چشم به هم زدن مدرسه رو به پایان است.
این بدترین کابوس هر خلبان است.
ما دیگران را فقط تا آن قسمت از جاده که خود پیموده‌ایم می‌توانیم هدایت کنیم. (اسکات پک)
هیچ چیز نامتناهی نیست.
من عاشق یادگیری فرانسه هستم.
او عاشق اقامت داشتن در استرالیاست.
او کل بطری شیر را سرکشید.
این جعبه برای منِ تنها خیلی سنگین است تا بالا ببرم.
بالاخره می تونم یک استراحتی بکنم.
نظامی گری، خشونت و مدیریت سوء منابع ملی، مخالفت های وسیعی را ایجاد کرده است.
ای وای، فراموش کردم کلم سفید بخرم. چه باید کرد؟
میلی چسم‌های آبی دارد.
این طناب به اندازهٔ کافی قوی نیست.
دیدن مجدد شما خوشحالم می‌کند.
برای یکبار، حق با من است یا من درست گفتم.
ماشین‌ها از تونل گذشتند.
ظرف ده دقیقه خواهد رسید.
آیا او ورزشی را انجام می دهد؟
او در پیکار مرد.
صد راه، هزار چپ راه.
آیا می‌خواهید با من ازدواج کنید؟
من ساکن تهرانم و مایلم با اروپائی ها و آفریقائی های 16 تا 20 ساله درمورد ادبیات، ورزش و ریاضی مکتبه کنم.
جلسه اینجا برگزار شده بود.
اینقدر از زمین بالا نیست
یک سگ که همیشه پارس می‌کند توجه کمتری دریافت می‌کند.
صحیح است. شما در آن وقت سه ماه تان بود.
شکیبائی اش در ارتباط با من به اتمام رسید.
می‌توانم از این چوگان استفاده کنم؟
وجدانِ کاریِ شما را تحسین می‌کنم.
او از سکوتش استنباط کرد که خشمگین است.
به دنبال یک راه‌حل دائم باش نه موقتی.
خیلی دوست دارم بدونم در مورد من چی فکر میکنی
صدها تن در اثر یک تصادم قطار مجروح شدند.
لطفاً آب خنک.
من بسیار خوشحالم.
نانسی تنیس باز نمی کند.
گمان می کنم بهتر این است که بی ادب نباشم.
چوب کهنه آتش خوبی می‌دهد.
او در مواجهه با خارجی‌ها کمرو است.
تلویزیون تماشا کنیم.
سهل انگاری یک بار گران است.
آن اتفاق نخواهد افتاد.
ستون‌ها از مرمر بودند.
دوست داشتن را می‌توان یاد گرفت. و هیچکس بهتر از کودکان یاد نمی‌گیرد. وقتی کودکان بدون دوست داشته شدن رشد پیدا می‌کنند، تعجب‌آور نخواهد 
تام هرگز چنین کاری نمی کند.
او طوری صحبت می کند که انگار ثروتمند است.
من خیار می خورم.
آنکه امروز بخندد، فردا خواهد گریست.
او با ظرافت بچه اش را نوازش کرد.
بانگ هدهد گر بیاموزد فُتی / راز هدهد کو و پیغام سبا.
چهل دانشجو در کلاس ما وجود دارد.
چرا باید تحمل کنم؟
دموکراسی سازی، به ویژه در آمریکا جنوبی و مرکزی، توام با استقبال عمومی، افزایش یافته است، هر چند که در آفریقا، خاورمیانه و بخش اعظمی از قاره آسیا، همچنان حکومت های 
آب از سرش گذشته‌است.
دوستان، شما را در کره ملاقات خواهم کرد.
اگر به اسپرانتو حرف زدن او گوش کنید، به‌نظرتان خواهد رسید که او یک اسپرانتیست مادرزاد است.
تلاش می‌کنیم این اشکال را رفع کنیم.
یک آرزو آن پندار را زاد.
با غذا اشتها می‌آید. با نوشیدنی تشنگی می‌رود.
شیر گاو مزهٔ بهتری دارد تا شیر سویا.
جستجو و راه مهمتر از چیزی یافتن هستند.
می دانید او چه کرد؟
لبت می‌بوسم و در می‌کشم می / به آب زندگانی برده‌ام پی.
به اتاقت در هتل در ساعت ۱۱ شب تماس گرفتم و یک مرد جوابم را داد. او که بود؟
از خیابان عبور نکن.
او سریع با وضعیت جدید تطبیق پیدا کرد.
شاید برف ببارد.
کسی که همیشه جایش را عوض می کند، هرگز خود را مرتب نمی کند.
اگر او اینجا بود، چه می‌گفت؟
او عادت دارد که مسیر طولانی را پیاده بپیماید.
پدر بزرگ ما در باره امور قدیم حکایت می کند.
تام جودو یاد می‌گیرد.
پادشاه نه تنها مارا، بلکه آدم های متعدد دیگری را نیز دعوت کرد.
او مرا با برادرم اشتباه گرفت.
او پييراهن سياه دارد.
من دزدانه وارد خانه می شوم.
ما باید هنرمان را به پسینیان‌مان منتقل سازیم.
دنبال چی می‌گردی؟
فقط یک اثبات برای توانایی وجود دارد: عمل.
هرگز زیست شناسی را دوست نداشتم.
پرنده ها شاخص های محیط زیست هستند. اگر آنها با معضل مواجه شوند، می دانیم که ما نیز به زودی معضل خواهیم داشت.
برای خواندن کتاب به کتابخانه می روم.
شاهزاده عمیقاً خشمگین بود.
نمی‌توان به ناممکن نائل شد مگر اینکه بی‌معنی را امتحان کرد.
هارایوکو یکی از پرجنب و جوش‌ترین مکان‌های توکیو است.
آیا شما ژاپنی هستید؟
هنگام بچگی پس از مدرسه بیس‌بال بازی می‌کردم.
دست‌کم سی تن از دانشجویان غایب بودند.
همیشه مهربانی تان را به خاطر خواهم داشت.
نه همه پرندگان قادر به پرواز کردن هستند.
مایلم که جیم خوش‌رفتاری کند.
یک ستایش به اندازهٔ یک بوسه می‌ارزد.
در صورت آتش سوزی، شما باید با شماره 119 تماس بگیرید.
قلب من پر از شادمانی بود.
معلومات فراگیرش مرا تحت تأثیر قرار داد.
اولین کاری، که کردیم، دیدن پانداها بود.
از یک آژانس مسافرتی سوال کنیم.
او عادت دارد برای عموم صحبت کند.
درمانی برای مرگ نیست.
تام با اتوبوس و قطار به مدرسه میرود.
انتقاد از من کافی است!
من این را هفته پیش خریدم.
او عمداً لیوان را شکست.
در هر صورت من پشیمان شده ام.
این دارو می‌تواند او را شفا دهد.
ارسطو و دکارت تنها فیلسوف‌هایی هستند که از همهٔ مریدان‌شان باهوش‌تر هستند.
آنها به خوبی می توانستنند هم برانند وهم تیر اندازی کنند.
کیف مسروقه را در این بوته پیدا کردیم.
مامانت کجاست، پسر؟
آنها باید بلوزهای گران‌بهایشان را بپوشند.
او به من شلیک کرد.
سخنرانی استان‌دار در آن روزنامه منتشر شده بود.
آیا هر نیم ساعت موهایت را می‌تراشی؟
لطف می کنید به من کمک کنید؟
با وجود اینکه زیان آدم را دانا می‌کند، اما ثروتمند نمی‌کند.
دوازده ساعت را در ترن گذراندم.
دوست داشتن برکت است، دوست داشته شدن بخت است.
من سیب‌ها را نیز دوست دارم.
او فقط نثر می خواند.
شب به خیر.
ترحم کن. زندگی به اندازهٔ کافی سخت است.
او فریفتش.
حرف نزنید.
امروز هوا خشک است.
مراقب ماشین ها باش وقتی که از خیابان عبور می کنی.
چه اتفاقی برای تام رخ داده است؟
در این‌جا اکنون فصل خشک است.
او می گوید قبلا هاوایی بوده است.
من شما را تا ایستگاه همراهی خواهم کرد.
کفشدوز بدترین کفشها را می‌پوشد.
در مرکز کهکشان ما یک سیاهچاله یافت می‌شود.
نور می گیره؟ (اتاق)
من به همهٔ آنچه او می‌گوید باور دارم.
گلپرها بسیار نرم هستند.
اگه لالائی بلدی، چرا خوابت نمی‌بره.
به مقداری شکر احتیاج دارم.
تقریباً تمام ژاپنی ها موهای روشن دارند.
او وی را به انتظار واداشت.
چرا اینقدر ناراحتی؟
دو سیب، که یکی از آنها بزرگ تر بود.
در آن‌زمان او اینجا بود.
برج کج پیزا بلندتر از کلیسا است.
هنگامی که آدم به یک ده می‌آید باید خود را با آن ده تطبیق دهد.
من می‌خواهم نقدی بپردازم.
او در یک منطقهٔ حاشیه‌ای لندن زندگی می‌کند.
دبیرستانی ها در ژاپن در سال 35 هفته به دبیرستان می روند.
این لباس ها واسه یه روز سرد زمستانی مناسب نیست.
آب و هوا توسط علم پیش‌بینی می‌شود.
او ترسید مورد تمسخر قرار گیرد.
محتمل‌ها را در نامحتمل‌ها بجوی!
عقرب‌ها خطرناک هستند.
آنها از هر لحاظ به یکدیگر شبیه هستند.
لطفاً مرا ببخشید.
آن سگ می خواهد بیرون برود.
آنها با هدف به دانشگاه وارد شدن، درس می‌خواندند.
آیا تو با این مشکلی داری؟
من به سوی پارک می‌روم.
تام از زمانی که پسر کوچکی بود، میدانست که می خواهد یک پلیس شود.
اینجا کجاست؟
خیلی ها فریب تبلیغات را خوردند.
غذای اینجا خیلی خوب نیست.
به آن دست نزنید.
جی قیچی کهنه را برداشت.
من اولین جمله‌ام را اضافه کردم.
خوردن گرسنگی را و خواندن نادانی را برطرف می‌کند.
شیطان کوزه را ساخت، اما دسته‌اش را نه.
پارکی در نزدیکی خانه من است.
گریه نکن!
دو کس رنج بیهوده بردند و سعی بی فایده کردند: یکی آن که اندوخت و نخورد و دیگر آن که آموخت و نکرد.
هم پسر و هم دختر او مشهور هستند.
آموزگار هیچگاه نباید به خطاهای محصلین خود بخندد.
تو با این زبان مشکل داری.
او معذرت خواهی کرد.
تو فقط یکبار زندگی می کنی.
امروز هوا از دیروز خیلی بهتر است.
وقتی جلوی چشم نیست، آزاری نمی دهد.
او ظرف 24 ساعت پس از مرگ آن مرد، جسد او را سوزاند.
او از زندان گریخت.
بیش از صدهزار سال قبل بشر یاد گرفت راست‌قامت راه برود. او کی یاد می‌گیرد راست‌قامت بماند؟
برای تابستان او کاری را در مغازه پذیرفت.
پاسپورتم را کجا گذاشته‌ای؟
عذرخواهی.
صدای پا می آید.
من دو روز تعطیل خواهم بود.
فایلها در نظم خوبی هستند.
گتار جانی خیلی ناز است.
آن جعبه از آن یکی بزرگ تر است.
دکتر فاوست در شیمی بسیار کارکشته است.
مادرم انسان مهربانی است.
به همه نگو.
عملکردش با معیار متعارف مطابقت ندارد.
آدمهای باهوش می‌توانند وانمود کنند خنگ هستند. عکس آن سخت‌تر است.
او از بیت‌کوین برای خریدن موادّ مخدّر استفاده می‌کند.
او کند، ولی صحیح تایپ می کند.
زندگی آبتنی کردن در حوضچه اکنون است.
مسافرت خیلی حال میده!
این دل است که می دهد. دستان فقط آن را توزیع می‌کنند.
میمون‌ها باهوش‌اند.
آیا شما با اتوبوس به مدرسه می‌روید؟
دریا چشم‌انداز نیست، تجربهٔ ابدیت است.
مینگ ژیائو هنوز نمی‌داند که سال آینده به کجا خواهد رفت.
تام که چندان راجع به دریا نوردی نمی داند. می داند؟
نمی دانم آن بستنی کجاست. فکر می کنی تام ممکن است تمام آن را خورده باشد؟
فردا کلاس دارم.
تام دیگر وارد واگن شده است.
ترک عادت موجب مرض است.
من باید اعتراف کنم که اشتباه کرده‌ام.
این زیاده روی است.
مراقب باشید که چنان چیزی مجدداً پیش نیاید.
تو باید به هر قیمتی از این اجتناب کنی، وگرنه ممکن است پیامدهایی برایت داشته باشد.
آرد از گندم به دست می آید.
نه، ممنون. فقط دارم نگاه می‌کنم.
من محو دیدار شما هستم.
از سیگار کشیدن پرهیز کن.
نمی تونم باهاش ادامه بدم.
مذاکرات به چه نتیجه ای ختم خواهد شد؟
حتی آب کثیف که هیچ استفاده‌ای ندارد می‌تواند آب را خاموش کند.
از این سه نامزد، من فکر می‌کنم آقای اسمیت بهترین است.
خرگوش سفید کوچک پرسید: تو دائما به چه چیزی فکر می کنی؟
فوراً تام را صدا بزنید.
مهمان من باشید.
طبق اطلاعات انتشارات، مجله سپتامبر آماده خواهد شد.
او یک مرد بسیار متواضع است.
دشمن شهر را اشغال کرد.
ما دو گوش داریم.
زیاد کتاب صورت گوش می‌کنی؟
در حال حاضر همسرش در توکیو زندگی می کند.
من شوهر کرده ام.
سهمت ۲۰ دلار است.
بله، قطعاً موافقم.
الان موزه بسته است.
کی به همه احترام می‌گذارد، به غیر از خودش.
کلاغی که پرواز می‌کند همیشه چیزی پیدا می‌کند.
مرغ ها سخت مشغول بودند برای اینکه تام برای صبحانه تخم مرغ داشته باشد!
پیشتر، آدم آقای علمش بود. امروز علم سرورش است.
طمئن هستم که حق با اوست.
کسی که به کویر می‌رود و دوباره باز می‌گردد، دیگر خودش نیست.
او تنها بازمانده بود.
تا به حال یک درخت را هرس کرده‌اید؟
می خواهم آن را بخرم.
ترساندن همیشه آسانتر از امید دادن است.
آیا او را می شناسید؟
آنها به اندازه ما قوی اند.
مرد سر است و زن گردن است. سر جایی را تماشا می‌کند که گردن به آن چرخیده است.
ماشین‌های وارداتی بسیار پرطرفدار هستند.
ببخشید! من نمی‌خواستم تو را بترسانم.
آن خانمی که سفید پوشیده است، یک هنرپیشه‌ی معروف است.
نه. من می‌خواهم نقدی بپدازم.
ساعت متوقف شده است.
این میز مستطیلی است.
لطفاً راه‌حلی برای آن مسئله بیابید.
تام با بزرگسالان عقب ماندهٔ ذهنی کار می‌کند.
بچه ها در ساحل قلعه شنی ساختند.
آنچه می‌خواهی بگویی را فردا بگو.
طبق عقیده دکتر زامنهوف زبان متعلق به آدم هائی است که به آن صحبت می کنند و به این دلیل هیچگاه حقوق مربوط به تالیف اسپرانتو را از آن خود نکرد.
بر خلاف دیروز، امروز اصلاً گرم نیست.
تنیس بازی را بیشتر از شنا کردن دوست دارم.
ما به گردش می‌رویم.
دیکتاتوری حکومتی است که در آن همه از یک نفر می‌ترسند و یکی از همه.
من از قبول آن امتنا می‌کنم.
خانه او جائی در این نزدیکی ها است.
میبال عاشق گفت و گوی دوستانه است به هنگام کارت بازی.
سخنرانی رئیس با موفقیت انجام شد.
من کاملاً تحلیل رفته‌ام.
زمانی که امید بیدار می شود، اندوه به خواب می رود.
تمرین
او دارد قهوه می‌نوشد.
دعوا ادامه دارد.
او با نفرت به آن مرد خیره شد.
هر چیزی سود و زیان دارد.
چه کابوسی!
همانا مراد، همانا مرید.
تو وقت زیادی داشتی.
تام سرزده آمد.
مرد نابینادر حالیکه چکش و اره رابرمی داشت گفت : می بینم
درکیوتو بناهای قدیمی معروف بسیاری وجود دارد.
زمین از طریق گلها می‌خندد.
آیا از پاسخت اطمینان داری؟
چشاتو ببند و تا ده بشمر.
علاوه بر خردمندی، او زیبا هم هست.
ساعت شش بیدار شدم.
بزرگ ترین خوشبختی در آزادی یافت می شود.
او به خوبی آنچه به نظر می‌رسد نیست.
نمی‌توانستی آن را درست کنی اگر تلاش می‌کردی.
قوانین خودتان را در صومعه دیگران تحمیل نکنید.
أیا او جرأت آن را دارد که تنها برود.
آن رستوران را در سمت راست خواهید یافت.
ما علت حادثه را بررسی می‌کنیم.
به نظر می رسد او جمع آوری تمبر را دوست دارد.
کسی که چندین خرگوش را دنبال کند، هیچکدام را نخواهد گرفت.
دو نوع آدم وجود دارند، عادل‌ها و ظالم‌ها. این طبقه‌بندی توسط عادل‌ها انجام می‌شود.
من نمی توانستم زندگی را بدون لذائذ آن تحمل کنم.
خواهیم دید چطوری پیش میره.
زنان آب می‌نوشند.
من در واقع دوست تو نبودم. فقط وانمود می‌کردم.
بهتر است وقت بیشتری صرف کنی تا اینکه عجله کنی و اشتباه کنی.
او بلند پروازی دارد، به همین دلیل سخت کار می کند.
این دیدار بسیار طولانی بود.
به چیزی که می‌گویی فکر کن.
من آن را درست خواهم کرد.
با تیر او را خواهم زد.
ای همان رستورانی است که هفته قبل از آن غذا گرفتیم.
حقوق کیفری ، که همچنین بعنوان حقوق جزا نیز شناخته می شود، مستلزم تعقیب کیفری فعلی است که بعنوان جرم طبقه بندی شده است.
ما ردپا را در ماسه پیدا کردیم.
نقشه (جغرافیا) در مطالعه جغرافی به ما کمک می کند.
پولی بیش از اندازه؟
قطعی است.
به خودم گفتم: آن ایده خوبی است.
همچنین اگر جمله ای را تایپ کنید، معادل صحیح آن جمله و پیشنهادهای دیگر نوشتن آن نمایان خواهد شد.
نردبان را به دیوار تکیه دهید.
چند نفر مشارکت داشتند؟
این گزارش ناقص است.
انقلاب‌ها از سر دل می‌آیند.
ترس برادر مرگ است.
در تمام طول روز باران زیادی آمد.
هوا در شهرهای بزرگ آلوده است
می توانیم با تو صحبت کنیم؟
تو پسر نیستی.
من ماست می‌خورم.
این یکی سوال ساده‌ای بود.
ترم دوم تمام شد.
اگر ناهار نخورده باشم، از ساعت 14 معده‌ام شروع به درد می‌کند.
کاغذ سنگ صبور است.
تام و ماری خواستند بدانند آیا می‌توانند بیایند و بازی کنند.
انعام گذاشتی؟
یک فرش بزرگ روی زمین است.
او برای پریدن در آب تردید دارد.
ماشین من الآن در کارگاه است.
همان جور که اغلب پیش می آید، او هنوز نیامده است.
به من بگوئید چه کار کنم.
تاکسی ناهگانی به چپ پیچید.
ظاهراً آن قضیه به‌گونه‌ای بی‌پایان برای شما تکرار خواهد شد، اگر شما نحوه‌ی عمل‌‌کردن‌تان را تغییر ندهید.
گردنت در سال گذشته کلفت شده است؟
ما با چاشنی نمک طعم می دهیم.
فرقی نمی‌کند، هرچه بگوئید، مخالفم.
من یک چیز شیرین می خواهم.
رنگ سفید نماد پاکیزگی است.
نه، نمی توانم این گفته شما را باور کنم.
تام بلندقدتر از ماری است.
به بازیکن نفرت نورز, از بازی متنفر باش.
صبحانهٔ هتل یک فاجعه بود.
حتی اشتباهات شما از احترام من به شما نمی‌کاهد، و این در دوستی البته که مهم است.
آن پیرمرد غم‌گین به‌نظر می‌رسد.
طلا سنگین‌تر از آهن است.
من انسان آزادی هستم.
خوش شانسی به سوی کسانی می رود، که در جستجوی آن هستند.
سرگرم کننده بود.
من معتقدم که اشتباهی در فاکتور من است.
بمحض خواب رفتن، آن دندانم درد می کند.
نشسته بمانید!
بدهکار رو که رو بدی طلبکار می‌شه.
یک صلح ناعادلانه فقط یک آتش بس است.
در ابتدا، او فکر می کرد انگلیسی خیلی سخت است، اما اکنون او فکر می کند آسان است.
جایزهٔ نوبل ریاضی وجود ندارد.
من یک دوچرخه جدید دارم.
من فکر می‌کنم که او چیزی را مخفی کرده است.
فراموش نکنید عکس پرسنلی تان را پیوست برگه نامزد شدن کنید.
من به تام هر چیزی را که خواسته بود، دادم.
عشق یعنی اراده به توسعه خود با دیگری در جهت ارتقای رشد دومی. (اسکات پک)
جام نیمه پر بود.
ناگهان احساس کردم کسی دارد در قلبم در می زند.
تام برای بیرون ماندن در تمام شب، ماری را سرزنش کرد.
او را دوست دارم.
به نظرم می‌رسد به غیر از افرادی که زبان مادری آنها روسی است، هیچکس جملات روسی را ترجمه نمی‌کند - و این غم‌انگیز است.
من می‌خواستم پول نقد بپردازم.
توضیحش از مسأله هیچ معنایی نداد.
محیط زیست را پاس بداریم.
من حتی می‌گویم: این دلیل نیست، بلکه یک بهانه است.
کمابیش می‌دانم کجا است.
من زیاد ریاضیات را دوست ندارم.
مرغ از قفس پرید.
ده لیرِ بنزین پُر کنید.
من اصلاً نمی‌فهمم.
بازی افراد زیادی را به شعف آورد.
دنیای جدید رفتار جدید می‌طلبد.
شانس بر خلاف کار کردن فقط گاهی یاری می‌دهد.
آنکه هیچ فضیلتی ندارد از فضیلت صحبت می‌کند.
تصمیم‌ گرفته‌ام منتظر بمانم.
یک‌شنبه دوست دارید چه‌کار کنید؟
با آتش بازی کن تا دستت را بسوزانی، با زن بازی کن تا خانه‌ات را منفجر کنی.
آیا شما موسیقی را دوست دارید؟
او یک اعلامیه در آن مجله سفارش داد.
او توسط پلیس دستگیر شد.
آیا شما غذا خورده اید؟
کار دانشگاهی اوقات آزاد بیشتری به شما می دهد.
شوهرم همیشه در رخت خواب مطالعه میکنه.
یک ازدواج خوب هنگامی است که خانم کمی کور است و آقا کمی کر.
دیروز من در جلسه حضور داشتم.
هانری برای اینکه ایده‌ی اصیلش کپی‌برداری نشود، به خاموشی فرو رفت.
افسر حق دارد سواره برود، پیاده باید با پا برود.
من هستم.
برایم مهم نیست.
آیزنهاور به قول خود عمل کرد.
لطفا مراقب طاووس های من باش.
مزهٔ حقیقی آب را آدم‌ در کویر تشخیص می‌دهد.
برایان کیت را منتظر گذاشت.
او در خانه ای دور از دهکده زندگی میکرد.
او از برادرش برای باغ داری کمک گرفت.
نمیشه بریم خونه?
او هیچ نمی‌داند؛ و او گمان می‌کند همه چیز می‌داند. این آشکارا به پیشهٔ سیاستمداری اشاره می‌کند.
کاردی را که قرض گرفته بودم، پس دادم.
این رادیو کار نمی‌کند.
تو می توانی هر که را بخواهی دعوت کنی.
باید نزد پزشک بروید.
او هر روز پس از مدرسه تنیس بازی می‌کند.
من فرانسوی را به‌خوبی او حرف می‌زنم.
خاموشی هم یک پاسخ است.
او بازی‌کن تنیس است.
آدم بیشتر شاگرد پیدا می‌کند تا استاد.
راین مرزی است که ،فرانسه را از المان جدا می کند.
او مرا آنی ساخت، که امروز هستم.
آبهای اطرف ما، راکد بود.
طمع انسان نسبت به هرچیز ممنوع بیشتر است.
ما ناگهان رخ داد را دریافتیم.
جیمز باند همیشه در فیلمها به عنوان یک شرط بند مبالغ کلان معرفی شده است.
اگر نمی‌توانی با مهارت آن‌ها را تحت تأثیر قرار دهی، با حماقت تحت تأثیرشان قرار ده.
او مردی را کشت.
این را به قلبت نزدیک نگاه ندار.
آنها از دوشنبه تا یکشنبه در بوداپست خواهند بود.
این یک غذای هندیه.
اوکلاسش را تحت کنترل دارد.
موهای من قهوه ای روشن است.
اسب اصیل‌ترین فتحیست که انسان انجام داده است.
پوست پای من سوخته است.
این ابزار برای کار ما بسیار مناسب است.
شکر موران را جذب می‌کند.
سیاست در برابر صداقت، اشتباهی است احمقانه.
معلم هرگز نباید به اشتباهات شاگردان اش بخندد.
آسیاب که متوقف می شود، آسیابان می جهد.
آن خراب است.
خرش از پل گذشت.
نیش عقرب می‌تواند کشنده باشد.
ووبلاگ شما در چه موردی است؟
زبان تیزتر از شمشیر است.
این اولین تعطیلات او بود.
صداقت ضمانتی برای موفقیت نیست.
تام بی‌خانمان نیست.
من دوست دارم انگلیسی روان صحبت کنم.
یک روزنامه در اتاق من است.
خیلی سریع پرش می کنه.
من کتاب او را به او پس دادم.
او همسایه ماست.
من می روم بخسبم.
تام در را به روی مری باز نکرد.
اکنون کارتها دوباره بُر خواهند خورد.
این اتاق دل باز و پرنور است.
رنگ این جعبه با آن یکی فرق دارد.
به نظرمی رسد ذات نیک اونقش التیام دهنده ی مشکلات خانواده را تحقق می بخشد.
قهرمان این داستان یک دختر کوچک است.
امیدوارم، که کاملاً حال تان خوب شود.
یک اسب خوب به اندازه می‌پرد.
این برنامه قابلیت دانلود و آپلود، هر دو را دارد.
یک ساعت دیگر می رسد.
من نمی توانم جواب پیام هایت را فورا بدهم، چون که نمی توانم سریع تایپ کنم.
دوست یک آدم است که آهنگ دلت را می‌شناسد و آن را هنگامی که فراموشش کرده‌ای برایت می‌نوازد.
نیازی نیست که برای قبولی در امتحان اینقدر سخت کار کنی.
خواهم رفت.
تو باید حتماً این پیراهن را بشویی.
سرقت پول.
آب کم جو تشنگی آور به دست/ تا بجوشد آبت از بالا و پست
شایعات به اعتبار او آسیب زدند.
شما حافظه خوبی دارید.
او ظاهراً دیگر به کمک ما نیاز ندارد.
من دوست دارم اتاقم را با گلها بیارایم.
من نامه نمی نویسم.
او نمی گذاشت هیچ کسی در امور خصوصی اش دخالت کند.
هیچکس با آزادی نمی‌جنگد؛ بلکه حداکثر با آزادی دیگران می‌جنگد.
مهره‌های شطرنج، پیاده، اسب، فیل، رخ، فرزین و شاه هستند.
ترجیح می دهم به جای ماندن در خانه بیرون بروم.
چه چیزی شما را به این فکر انداخت؟
من دیروز بیمار بودم.
من بطور اتفاقی با دوست قدیمی‌ام در توکیو برخورد کردم.
تام به من گفت در بوستون بزرگ شد.
نویسنده‌ی آن داستان بلند کیست؟
حافظ، شاعر ایرانی: چه شود گر من و تو چند قدح باده خوریم، باده از خون رزان است نه از خون شماست.
خودشیفتگی هم یک بیماریست.
این دلیل اصلیِ اینکه تام می‌خواهد آن کار را انجام دهد، نیست.
اینجا قبلا یک مزرعه‌ی سرسبز بود، ولی حالا یک سوپرمارکت است.
او به سریعی شما می دود.
او چقدر خوب پیانو می نوازد!
قبل از پاسخ دادن مکث کرد.
گنجشک‌ها در اطراف پرواز می‌کردند.
طوفان هر سال سبب زیان می‌شود.
دوست می داشتم در دانشگاه تحصیل کنم.
لطفاً درب را آرام ببندید.
برای آنها هیچ باقی نمانده است.
اقتدار مدرسان اغلب به کسانی که می‌خواهند بیاموزند آسیب می‌رساند.
سیب زمینی ارزان است.
تو را بیشتر از او دوست دارم.
این چیزا این روزا سخت به دست میاد.
از مردی تا نامردی یک قدم است.
حرف زدن را بس نمی کنم (سا کت نم شو م.)
آیا مایلید به این پروژه کمک کنید؟
مجلات راجع به آن خبر گزارشی ندادند.
وب سایت دومی که پیشنهاد می کنیم دست کمی از وب سایت اول ندارد.
من تلویزیون می بینم.
او کودک را به بهای جانش نجات داد.
آیا کیک بیشتری میل دارید؟
علاقهٔ من به آینده برای اینست که باقیماندهٔ زندگی‌ام را در آنجا می‌گذرانم.
کلمات زیادی را حذف کن.
این اشخاص آن آدم‌ها هستند.
من در ورزش کارکشته نیستم.
ترجیح می‌دهم پیاده بروم تا با تاکسی.
آزادی من جایی تمام می شود که آزادی دیگری شروع می شود.
بازی بسیار مهیج بود.
اینجوریه که همش قات میزنیم.
آن کافی است.
عهد عتیق، خوردن صدف را ممنوع می‌کند.
تام یکی از بردگانش را رها کرد.
خیلی با مزه هستی / باحال هستی.
تقریباً اهمیتی ندارد، که چه‌کسی انتخاب شد.
من نمیدونم تام چه نقشه داره میکشه.
گردش خواهیم رفت؟
یک ساعت بعد باز می‌گردم.
هر کسی که باشد می تواند اشتباه کند.
آیا می‌توانید بگوئید که چطور می‌توانم به ایستگاه اوساکا برسم؟
اسکات نخستین انسانی بود که به قطب رسید.
به قدری شکر نیاز دارم.
همه در آن کلاس آن شعر را از بر کردند.
کلاهت را پیدا کردم.
امروز را در منزل سپری می کنم.
آیا می‌توانم قدری از آن را بخورم؟
او آرد و روغن فراوانی خرید.
امکان ورود با اثر انگشت
زن سرش را از کتابچه بلند کرده بود.
زیاد بالا نرو تا زیاد پایین نیفتی.
آن، سرسع‌ترین قطار در دنیاست.
برای ما یافتن منزل او راحت نبود.
عصبانیت اتلاف انرژی است.
دختر آب می‌نوشد.
هر‌چه عمیق‌تر شیرجه می‌زدیم، آب سردتر بود.
تام دارد به زندان فرستاده می‌شود.
من متنفرم از قهوه.
او کلاهی بر سر دارد.
ما باید با پلیس تماس بگیریم.
من رانندگی بلدم.
امروز خورشید می درخشد.
این خانم احساس مایه‌دار بودن را می‌دهد.
بیدار بودن در کویر بهتر از خواب بودن در بهشت است.
باید آن را رنگ کنم.
قیمت آن چند است؟
دلم برای همه ی شما تنگ می شود.
تابه کجاست؟
فرانسوی در فرانسه و چند جا در ایتالیا صحبت می شود.
زر به از جان است پیش ابلهان / زر نثار جان بود نزد شهان.
اینروزه یافتن چوب خوب سخت است.
او روی لبهٔ دیوارهٔ صخره‌ای ایستاده است.
او نسبتا سریع حرف می زند.
تام کسی است که به من گفت چه کار کنم.
من خم شدم تا قلم را بردارم.
من آراندبی را دوست دارم.
ایمان، اطمینانِ بدون برهان است.
این کتاب کم‌قطر مال من است.
نامه ها را یکی یکی خواند و کنار گذاشت.
من اینطوری ماهی می‌پزم.
آنها در دوره راهنمائی درس می خوانند.
معلم من آقای حداد است.
از اين کارتان پشيمان نخواهيد شد.
این قابل تصوره.
یک پایان با ترس بهتر از یک ترس بی پایان است.
چوب به آسانی مشتعل می‌شود.
حالا همینو کم داشتیم!
من به گرده حساسیت دارم.
سخنران با مشت بر میز کوبید.
ببخشید؟
همه چیز در این مغازه نسبت به قیمت عادی ٪۱۰ تخفیف دارد.
ساختمان‌های چوبی به آسانی آتش می‌گیرند.
او دائماً از دیگران بدگویی می‌کند.
مامان هیچ وقت منو تنبیه نکرد.
در زمان خودش او بچه‌ی کوچکی بود.
او به عمد به سوال پاسخ نداد.
بدی خودکم‌بینی اینست که افراد اشتباهی آن را دارند.
من دیگر "نه" را گفته ام.
فیلم‌های خوب افق دید ما را وسیع‌تر می‌کنند.
بسیاری از پرندگان در پائیز به سرزمین های گرم پرواز می کنند.
اگر سگ شما را گاز گرفت، زخم را با آب و صابون بشویید.
فتح قسطنطنیه پایان قرون وسطی را رقم زد.
شرلوک هولمز استعداد حل مسالهٔ خارق‌العاده‌ای داشت.
چرا ما مجبوریم به تام کمک کنیم؟
به نطر روانشناسان کسانی که نمی توانند از تنهائی لذت ببرند، سالم نیستند.
باید محتاط بود، اما نه ترسو.
به من نشان بده در کجای این راه قرار دارم.
ایشان حکومتی تازه برگزیدند.
کسی که جرأت نکند، برنده نمی‌شود.
اولین‌ها آخرین‌ها خواهند بود.
حقیقت با دروغ مانند روغن با آب روبرو می‌شود.
امروز عصر غذای فراوانی خواهیم خورد، پس امیدوارم که رژیم غذائی نداشته باشید.
اگر بتوانم، دوست دارم به تو کمک کنم.
او همیشه فراموش می کند موقع رفتن با انسان خداحافظی کند.
هیچ چیز به اندازهٔ یک احمق ترسناک نیست.
خود پرست عاشق تصویر خویش است.
دوستی یک روح در دو بدن بودن است.
ما باید آن را متوقف کنیم.
دمی این روح خسته را بنه تا خوب ببینی چه بیهوده میبافتی.
از داروهای گیاهی استفاده کن.
من شمارهٔ این اتوبوس دوست ندارم.
این وظیفهٔ ماست.
همه چیز گذرا و بنابراین دردناک است.
ما در حال برنامه ریزی برای یا نظرسنجی هستیم.
امروز هوا بسیار بد است.
این کتاب مال علی است.
من می دانم تو چیزی در مورد این جمله خواهی گفت.
آن شجص معلم من است. آقای حداد نامیده می شود.
تو یک نشانهٔ مهم را نادیده گرفته‌ای.
متأسفم که شب اینقدر دیروقت به شما زنگ می‌زنم، ولی واقعاً احتیاج داشتم که با کسی حرف بزنم.
اول شما را نادیده می‌گیرند، بعد به شما می‌خندند، بعد با شما می‌جنگند، و بعد شما پیروز می‌شوید.
بگو چه می شد اگر من دیوانه وار، عاشق سوسماری می شدم؟ (گارسیا لورکا)
تو به به اینکه دیگران راجع به تو چه فکری میکنند زیادی اهمیت میدهی.
تا بعد!
تو می‌خواهی نقدی بپردازی؟
سرگرمی من گردآوری تمبر است.
اینهااش او!
من این قهوه را دوست ندارم.
سریعاً وضع برخورد اش را عوض کرد.
ملاقات به جمعهٔ آینده موکول شد.
اگر نبرد اجتناب‌ناپذیر باشد، مجبورید اول حمله کنید.
برای این حادثه هیچ شاهدی وجود ندارد.
چه چیزی درست خواهید کرد؟
نام من یامادا است.
میوهٔ ممنوعه شیرین ترین است.
به چه زبانی دارد صحبت می‌کند؟
آیا می‌توانم آن کتاب را امانت بگیرم؟
همهٔ مربع‌ها مستطیل هستند و همهٔ مستطیل‌ها متوازی الاضلاع هستند.
زندگی بدون عشق هیچ معنائی ندارد.
مربع چهار ضلع دارد.
اسم من شو است.
دهنده خوشبخت‌تر از گیرنده است.
یک دفتر پست در انتهای این خیابان است.
خوشمزه نیست؟
آیا خطا از من است؟
عشق ارزان‌ترین همهٔ مذاهب است.
فوری بود.
پارک مالامال از آدم بود.
پدرم رز پرورش می‌دهند.
بازار مسکن راکد است.
کار همه‌تان خوب بود.
آیا تاکنون "نه" بتهوون را گوش داده‌اید؟
آنکس بیشتر می‌داند که کمتر حرف می‌زند.
آیا می دانید که او کیست؟
تام از منبر بالا رفت.
او به دنبال چه چیزی می دود؟
سالی که نکوست از بهارش پیداست.
من فکر کنم تام دارد دنبالمان می گردد.
او جین پوشیده بود.
ایچارو دوستی را بالاتر از منفعت می داند.
من به شدت تلاش مي كنم كه زبان انگليسي ياد بگيرم
تو گردن خود را می‌شکنی!
تصادف یک کلمهٔ بی‌معنی است. هیچ چیز بدون علت وجود ندارد.
او سرخ شد.
گذشته ها گذشته.
من رشته‌هائی، مانند ریاضی و شیمی را دوست دارم.
از سگی که پارس می‌کند نترسید، از سگی که ساکت است بترسید.
ترجیحاً الآن بخوابید.
می خواستی با من از آزادی بگویی؟
من شما را از کار معاف می‌کنم.
اندکی باران تا کنون هرگز به کسی آسیب نزده است.
برای یادگیری آدم نباید مجبور شود. برای یادگیری آدم باید تشویق شود.
راسکلنیکوف شخصیت اصلی کتاب جنایت و مکافات، نوشته ی داستایوسکی، است.
من در اصالت این اسناد تردید دارم.
کلماتی بسیاری هست که نمی فهمم.
برخی از گیاهان به سرما عادت نمی‌کنند.
زن با اخم گفت: ما تخفیف نمی دهیم، حتی اگر مبلغ آن کم باشد. الان، کت را لطفا درآورید اگر نمیتوانید قیمت آن را بپردازید.
ویولن، پیانو و چنگ، آلات موسیقی هستند.
یکی دیگری را امتحان کنیم.
کیک شما بسیار خوش مزه است.
من در ارادت تو شک ندارم.
امیرالمومنین (ع): با دانشمندان همنشین باش تا دانشت افزون شود.
آن بچه‌ها پاهای‌شان را شستند.
ما باید مسأله را از یک دیدگاه کلی ببینیم.
تصمیم‌گیری را به شما واگذار می‌کنم.
آیا در طول تابستان به هیچ‌جائی سفر کردید؟
ریاضیات بخشی از علم است که اگر فردا از خواب بیدار شوید و متوجه شوید که دنیا از بین رفته است می‌توانید کماکان ادامه دهید.
بانک توکیو با بانک میتسوبیشی یکی شد.
به منظور رفتن به موزه باید سوار آن اتوبوس شوید.
کن طوری حرف می‌زند گویی همه چیز را می‌داند.
صبح نهم فوریه بود که من به لندن رسیدم.
امروز خیلی کارها را باید انجام دهم.
برای اولین دفعه سو سروقت به همایش رسید.
از حالا کوشا تر میشوم از انچه بودم.
آفتاب پوستش را برنزه کرد.
این اولین تعطیلات او خواهد بود.
فکر کنم تام می آید. امّا دشوار می توان با اطمینان چنین گفت.
آفتاب زمستان فقط کمی گرم می‌کند.
مردن در سرافرازی به زندگی در خفت ارجح است.
چند زبان را نام ببرید، که از آنها گزینه‌ی ادبی به اسپرانتو هم‌اکنون وجود دارد.
من هرگز شرط نمی‌بندم.
مجبور شدم دوچرخه را بکسل کنم چون لاستیکم پنچر شده بود.
این کتاب چشم انداز خوبی از اقتصاد می‌دهد.
روزتان را چطور گذراندید؟
آشپز که دو تا شد، آش یا شور می‌شود یا بی‌نمک.
دندانپزشک برای او یک دندان دائم کاشت.
دانش ناقص خطرناک است.
صفحهٔ وب مورد علاقه‌ات چیست؟
رم شهر دیدنی‌ای است.
او روزها می خوابد و شبها کار می کند
آیا باید با اتوبوس برویم؟
گنجایش بطری یک لیتر است.
در رستوران آدم نباید آروغ بزند.
زمانی که می‌خواهید بروید.
آیا فیلم‌های وحشتناک دوست داری؟
زندگی کنید و بگذارید زندگی کنند.
تام یک افراطی است.
خست با پول رشد می‌کند.
در کلاس، با دیگران حرف نزن.
شما یک خواننده هستید؟
چه زمانی در خانه خواهید بود؟
او خیلی باهوش است.
اگر می‌خواهی زندگی آسانی داشته باشی در گله بمان.
آیا آن قتل مرموز را به یاد می‌آوری؟
مزه‌ی این کیک بیش از اندازه شیرین است.
او داستان کوتاه می نویسد.
خونسری خود ت را حفظ کن.
در دیدگانش اشک حلقه زده بود.
تو در مورد وفاداری من شک داری؟
بزرگ‌ترین خطر در زندگی بیش از حد محتاط بودن است.
او نگران پدرش است.
به کمک خدا ما جان به در خواهیم برد.
آن را کجا قرار دادم؟
نمی توانم ساکم را پیدا کنم.
یک تاچرهیچ علاجی ضد سردرد نیست.
مرگ نه فقیر می‌شناسد نه غنی.
این کلاه واسه‌ی من خیلی تنگه.
آنچه برای رد یک نظریه نیاز دارید یک مثال نقض است.
تعطیلاتت را چطور گذراندی؟
اگه اینکه همیشه حرف نزنی هم قشنگ نشون میده یه چیت میشه.
شما کمبود وقت ندارید، بلکه کمبود اراده دارید.
جوجه اردک زشت قویی بسیار زیبا شد.
امیدوارم یک زمانی برسد که پارک‌های گرم‌شده در زمستان در دنیا همه‌گیر شوند.
حتی درمقابل تمام پول دنیا هم، نه!
قبل از اینکه به مدرسه بروم، یک ساعت پیاده روی می کنم.
آنها در کسری از ثانیه به هم چشمک زدند.
هیچ چیزی مفت نیست.
او جدا از زنش زندگی می‌کند.
عمه وانگ، این من هستم.
من با آن نامه شما چه کنم؟
اینکه بتوانم به ده زبان صحبت کنم یک رویاست.
جنایتکاران علیه بشریت باید در محاکم ذیصلاح محاکمه و مجازات شوند.
چه کسی آن ماشین را اختراع کرد؟
در حقیقت، شما کاملاً درست هستید.
تام و مری به گارسون گفتند که ترجیح می دهند کنار پنجره بنشینند.
در شهر زندگی می‌کنیم.
او کراوات خود را زیر انبوهی از لباس مخفی کرد.
فاضل مست بود.
اینها دردناک ترین خاطراتی هستند که من از دوران کودکیم دارم.
او انکار کرد که آن را انجام داده است.
اگر او نمی خواهد یاد بگیرد، ما نمی توانیم او را مجبور کنیم.
عشق چیست؟
یک داستان زیبا برای دوست جوان من تعریف کنید.
برق قبل از رعد می‌آید.
من زمان دقیق ورودش را نمی‌دانم.
من در راه‌بندان گیر کردم.
نظر او مرا به رفتن به خارج از کشور واداشت.
کسی که می‌خواهد گام مطمئن بردارد، باید آهسته بردارد.
آنها مرا به مسجد دعوت کردند.
چقدر می‌خواهید خرج کنید؟
بدبختی محک دوستی است.
من می‌خواهم آن را با چشمان خودم ببینم.
زندگی بدون بزم مانند راه دراز بدون توقف است.
دامن من بیش از اندازه بلند است.
بدون کمک تو ما قادر نبویم برنامهٔ خود را اجرا کنیم.
زندگی مدرسه‌ای است که معلم آن درد و رنج است.
او سرش را تکان داد.
شام پختم.
این یک مأموریت دشوار است.
باد سردی می وزد.
همهٔ مطالعات علمی برابر نیستند.
آن پیرمرد انبوهی از آدم ها را به وسیله موسیقی اش دور خود جذب کرد.
سعی کنید کمی انگلیسی یاد بگیرید.
الماسی که برش نخرده نمی‌درخشد.
معلم ما یک مرد اصیل به معنای واقعی کلمه است.
اکثر دست آوردهای علمی چیزی نیستند، جز کشف یک چیز مسلم.
دیدم تو داشتی چیکار می‌کردی.
رکود باعث بسته شدن خیلی از تجارت ها شد.
تام داره یه نقشه ای میکشه.
شاید آن کافی باشد.
او امروز صبح خواب ماند.
من نمی‌توانم قدرشناسی‌ام را با کلمات بیان کنم.
مهم نیست.
گل ها بوی خوبی می دهند.
قابلیت سریع‌تر یاد گرفتن نسبت به رقبا، شاید تنها سود واقعی مسابقات باشد.
این پارچه بسیار نرم است.
او آدرس ایمیلی دارد که به راحتی قابل به‌ذهن سپردن است.
او به صورت وحشتناکی برانگیخته شده بود.
او نگرانی و دلواپسی ندارد.
آن مانکن به‌خاطر لاغری‌اش معروف شد.
من به جای شیر، قهوه می‌نوشم.
من با او آشنا هستم.
امری که خلاف عقل است، نمی تواند قانونی باشد.
من پروژه‌ی او را تصویب می‌کنم.
حقیقت به واژه های زیادی نیاز ندارد.
اینجا پارک کردن ممنوع است.
آنکه آزادی را رها می‌کند تا امنیت را به دست آورد، نه آزادی را به دست می‌آورد نه امنیت را.
فرانسوی را نه می‌توانم بخوانم، نه می‌توانم حرف بزنم.
چون آن را شما می‌گوئید.
گلها را بیاور.
پلیس به رکورد اقامت سامی در هتل ها در خلال سفر کاری که کرد دست یافت.
آیا دنبال چیزی می‌گردید؟
سکه‌های پول فلزی‌اند.
هر چند من پیرم ولی تو هنوز جوونی.
آیا مشق های تان را کامل نوشته اید؟
کسی نخواهد فهمید.
اگر بخواهی می‌توانم کمک کنم.
گنجی که قول‌اش داده‌شده، بی‌ارزش است.
فقط در آن زمان بود، که فهمیدم او چه می‌خواست بگوید.
به تو بستگی دارد که چگونه آن را بپذیری.
من نان بدون نمک می‌خورم.
روز بعد، او را مرده در اتاق خواب پیدا کردند.
می توانی صدای باران را بشنوی.
ایشان آب می‌نوشند.
او احتمالاً معروف‌ترین هنرمند معاصر است.
آنطور، که هست.
نکات مثبت مکاتبه به‌عنوان یک وسیله‌ی ارتباطی چیست؟
مارها خزنده هستند.
سال تمام چهار فرزند دارد، آنها بهار، تابستان، پائیز و زمستان نام دارند.
شما می‌توانید چوب را با یک اره دستی یا یک اره عمود بر برش دهید.
آن سگ به طرف آن مرد بیگانه پارس کرد.
ما را دست کم نگیر.
امروز صبح خیلی زود بیدار شدم.
موهای بلندشان به هم می‌ریزد.
هیچ انجام ندادن بهتر از انجام کار پوچ است.
آن اتفاق بسیار نادری است.
سوگند تنها در حضور قاضی معتبر است.
پدر ریشش را تراشید.
او بالا پشت بام بود با گیتار برقی اش.
تام ریش گذاشته است.
آنها برهان می‌خواستند.
هر چيزي راهي دارد و راه بهشت دانش است.( نهج الفصاحة جمله2259)
بریم خانه.
من مطمئن ام.
گم شو! برو به جهنم!
ریاضی برای من خوشایند است.
نام کوچه تان چگونه تلفظ می شود؟
لطفاً به اسپرانتو صحبت کنید.
اسپرانتو زبان بین المللی همه است.
این ترس بی پایه است.
هوشیار باش.
تا خواستم خارج شوم، باران گرفت.
فکر کردم او مریض است.
آن نمک را رد کنید به من.
شخصیت او بسیار زیباست.
بلال اذان خواند.
به من بگو، من سرتاپا گوشم.
روزنامه امروز را برایم بیاورید.
جهان برای آرامش باید از گذشته درس بیاموزد .
حافظ، شاعر ایرانی: فرض ایزد بگذاریم و به کس بد نکنیم، وان چه گویند روا نیست نگوییم رواست.
آنها همه آمدند.
خیلی خوب بیا بریم.
کفشدوز بدترین کفشها را دارد.
لباس‌هایش دست دوم بود.
سرکهٔ نقد به از حلوای نسیه.
کاری را انجام دهید که صحیح می دانید.
من معتقدم که آن کتاب ارزش مطالعه دارد.
سایبریها دیدار با رهبری را میخواهند.
من هرچند شکست خوردم، مجدداً امتحان خواخم کرد.
یک روح زیبا یک غار خالص می‌خواهد.
هر کس اظهار فقر کند فقير شود.( نهج الفصاحة جمله2758)
در حال حاضر، ظهرها هوا خیلی خوشایند است.
محیط زیست امانت نسلهای آینده در دستان ماست.
اگر ثروتمند بودم، خانه‌ی زیبائی می‌خریدم.
شما اینطور فکر نمی‌کنید؟
من آنقدر بلند حرف زدم که هر کسی می توانست مرا بشنود.
من گرسنه ام.
دید به دریا باشکوه بود.
چطور جرا ت می کنید جیزی به من بگویید؟
او با پا به در می زد.
اتوبوس بخاطر ترافیک دیر آمد.
او آن دوچرخه را امروز بعدازظهر خواهد شست.
تام شجاع بود.
می‌خواهم فارسی یاد بگیرم.
این یک کلمهٔ غیر معمول است.
هر کتابی را که می خوانی، با دقت بخوان.
سلمانی، شاعر ایرانی: بي‌حرمتي به ساحت خوبان قشنگ نيست ، باور كنيد پاسخ آيينه سنگ نيست .
سیاستمداران همه جا مانند هم هستند. آنها قول می‌دهند پل بسازند، حتی جایی که رودخانه وجود ندارد.
آیا او قول ازدواج به شما داد؟
من اغلب تپش قلبم را احساس می‌کنم.
افکار عمومی آغاز به تغییر کرد.
پیاده روی تا ایستگاه طولانی است پس بیا سوار اتوبوس شویم.
حکومت کردن آسانتر از عمل کردن است.
روابط انسانی پیچیده هستند.
همانطور که منتظر تام بودم، به ذهنم خطور کرد که شاید بهتر بود ماری را دعوت نمی کردم.
تعمیر دوچرخه‌ام برایم هزار ین هزینه داشت.
ازدواج تنها محکومیت ابدی است، که آدم می‌تواند به خاطر رفتار بد بخشوده شود.
هر دو در باز بودند.
به عقیده من که آن کتاب ارزش خواندن را دارد.
او مجبور بود به شهر خود بدرود بگوید.
من به تو ماه را نشان دادم، و تو فقط انگشتم را دیدی.
بادبادک در آسمان ناپدید شد.
ازدکتر چند تا سوال پرسیدم!
گلِش زيباست اما ميوه نميده.
یک روباه دوبار در یک دام نمی افتد.
او دوید.
این پاراگراف نامشخص است.
من از باب تقاضای کمک کردم.
او به خوبی به زبان فرانسه مسلط است.
پنکه نمی‌چرخد.
آیا اشتباه از من است؟
از خودم می‌پرسم آیا او ازدواج کرده است.
استعمال دخانیات در سراسر رستوران ممنوع است.
اینها کسانی اند که در نزدیکی اینچا ساکن اند.
زنگ در به صدا درآمد.
یک خرید خوب جیب را خالی می‌کند.
باید خیلی چیزها را نادیده گرفت، تا بتوان خوب تماشا کرد.
چه رفتار زشتی
کسی که جرأت کند، می‌برد.
او با پشم پلووری می بافد.
می‌توانم بپرسم چرا نمی‌خواهی درباره‌اش حرف بزنی؟
او نویسنده است.
تگزاس محدود به مکزیک است.
قصه زیبا برایم تعریف کنید.
او نادان و ناپخته است.
شما نمی‌بایستی آن را صرفاً به‌خاطر خوش آمدن من انجام می‌دادید.
کارمند بانک هستم.
بطور کلی ان درست است..
استفاده از سلاح‌های شیمیایی یک جنایت جنگی است.
روزی سه بار غذا می خوریم.
گرمترین فصل کدامست؟
طرق طبیعی فرا وا نی در ان کشور است.
می خواهم در یک جای دور افتاده زندگی کنم.
گاهی خطا می‌کنم.
رایانه من خراب شده و باید تعمیر شود.
داستان بسیار غم‌ناکی است.
چکار می کنی؟
راه مطمئن، راه خوب.
او یکی از بلوزهای داوود را خواهد پوشید.
معمولاً عصر‌ها چه تماشا می‌کنی؟
من نمیتوانم فکر بودن او با مردی دیگر را تحمل کنم.
وضعیت وخیم است.
آیا می‌دانید، که او کجاست؟
رفیق من بارانی پوشیده بود.
افراد را برای خوبی‌هایی که به آنها کرده‌ایم دوست می‌داریم و نه برای خوبیهایی که به ما کرده‌اند.
می توانیم به تو اعتماد کنیم؟
ایشان قهوه می‌نوشند.
بیمار با مرگ می‌جنگد.
بزرگترین رویدادها پر سر و صدا ترین ساعتهای ما نیستند، بلکه ساکت‌ترین ساعت‌های ما هستند.
من بطور مطلق مخالفت کردم.
آیا نمی توانید تخفیف کوچکی به من بدهید؟
جراح آپاندیس بیمار را برداشت.
آب پرتقال، خواهش می کنم.
لبخندزنان دستش را در هوا تکان می‌داد.
این انگور خوشمزه است.
او از من کمک خواست.
مری وجان همدیگر را دوست داشتند.
او عادت داشت قبل از دراز کشیدن، عبادت کند.
چه کسی او مرا دید؟ اوفرارکرد.
هنگامی که رسیدید، نامه ای به من بنویسید.
جغدها کی می‌خوابند؟
سگ پیر بی دلیل پارس نمی‌کند.
دکتر بودنم در طی سفر به من کمک بزرگی کرد.
اگر شما به زبان اسپرانتو صحبت می‌کنید می‌توانید به گردهمائی‌های جالبی در سراسر دنیا بروید.
من آن را نخواهم قروخت.
اغلب از حماقت بیشتر از آنکه به کار می آید، استفاده می شود. به همین دلیل است که باهوشترین ها نیز به احمق نشان دادن خود عادت کرده اند.
همهٔ جاهای پارک بانک اشغال بودند.
من به اندازهٔ کافی جوان نیستم تا همه چیز را بدانم.
چیزی را که شما می‌گوئید، اصلاً نمی‌توانم بفهمم.
پدر‌بزرگ علی نجار بود.
من مجبور شدم، پیشنهادش را بپذیرم.
صدای باران به گوش می رسد.
همینی است که هست.
او می‌خواست ثروتمند باشد.
تعداد زیادی از آنها وجود دارد.
او اول به ایستگاه رفت.
او مشتاق بود تا به پرنده ها غذا بدهد.
اکنون کامپیوتر یک ضرورت مسلم است.
من دانش آموز نیستم.
او پدر بیوگ است.
برای آنجا رفتنم دلیلی وجود ندارد.
ماهی را ترجیح می دهم.
پرنده را از پر می‌توان شناخت.
این دو شعر رنج بردن انسان را بیان می کنند.
فقط می‌خواستم ایمیلم را چک کنم.
سرکهٔ نقد به از حلوای نسیه است.
برای او حتی موش هم بدون پوست نیست.
اگر کمی آرام تر انجامش دهی، کار سریع تر پیش می رود.
آن دختر شبیه مادرش است.
نگاه کن.
فقیر بودن اصلاً خجالت آور نیست.
کاسهٔ صبر من کم کم دارد سر می‌رود.
شما هنوز باید ظرف‌ها را بشویید.
من او را خواهم آورد.
تام معلم بود.
بین یک دوستی خوب و یک عشق بد، اغلب فقط یک شب فاصله وجود دارد.
هرچه بیشتر آن را توضیح می‌دهید، من بیشتر آنرا نمی‌فهمم.
آدم‌های اندکی نظریه‌های او را می‌فهمند.
ماری مثل خواهر کوچکتر می ماند برای من.
من نمی‌خواهم والدینم را به زحمت بیندازم.
فی‌البداهه روح یک سخنرانی خوب است.
حقیقت وجود دارد؛ این دروغ‌ها هستند که اختراع می‌شوند.
بنی آدم اعضای یکدیگرند / که در آفرینش ز یک گوهرند.
ماما برای ما چای درست می کنند.
من فکر می کنم جواب شما صحیح است.
چرا من؟
من تا به حال چیزی مانند این ندیدم.
آن رصدخانه در محل خوبی قرار گرفته است.
بنا بر گزارش او زنده است.
آیا مرا باور دارید؟
آن را در یک روز می توتن درست کرد.
با خدا باش و پادشاهی کن.
راستی, کجا زندگی می کنه؟
او فاقد حس زیباشناسی است.
والدین به کودکان حرف زدن می‌آموزند، کودکان به والدین سکوت کردن می‌آموزند.
به خاطر رفتارها و وضع برخوردهای خوب او، همه احترام عمیقی برای او قائل اند.
آیا برای پرو حق دارم آنرا بپوشم؟
همهٔ انسان‌ها به طور طبیعی از هم متنفرند.
آزادی مانند هواست. وقتی کمبود آن را حس می‌کنیم متوجه می‌شویم چقدر ارزش دارد.
من کاملاً احساس خوشبختی می کنم.
تام می خواست مری را غافلگیر کند.
برای من سخت است آن را باور کنم.
من این کتاب را به دخترم تقدیم می‌کنم.
او روزهای بهتری را شاهد بوده است.
از نظر من تو اشتباه می‌کنی.
عشوه‌گری تلاش برای همزمان روشن کردن و خاموش کردن آتش است.
عنکبوت حشره نیست.
آیا شماره تلفن را یادداشت کردی؟
بچه‌ها دوست دارند از درختان بالا بروند.
نمی توانم از تمام محبّت هایت تشکر کنم.
آدم با سگ پیر مطمئن‌ترین شکار را دارد.
هنگامی که تنها گذاشته شد، شروع کرد به خواندن یک کتاب.
از آن نترس که های و هوی دارد، از آن بترس که سر به توی دارد.
برای حفظ اعتبار باید زیان را پنهان کرد.
هیچکس بطور اتفاقی خوب نیست، فضیلت را باید آموخت.
می‌خواهم که به‌سرعت این اتاق را مرتب کنید.
اگر می خواهید موفق شوید ختماً باید قویاً کار کنید.
بند کفشم در پله برقی گیر کرد.
سر عاقل کلمه‌ی نصفه را می‌فهمد.
پاییز همیشه بهترین زمان ما است.
آن کنسرت خیلی باشکوه بود.
فقر موجب تضعیف حس آزادی خواهی انسان می گردد.
چه مدت این ویزا معتبر است؟
آن یک تلویزیون است.
مرد بر اساس شجاعتش و زن بر اساس جاذبه‌اش قضاوت می‌شود.
من فقط یک نوع دیکتاتوری را می‌شناسم، دیکتاتوری قانون.
ما اکنون یک تعداد محدودی فرصت داریم.
حلقه بد یمن است.
ما شب مانی می کنیم در یک مسافرخانه در پای کوه
فقط تصور شماست.
خواب دیدم که یک پرنده ام.
بهار یک دختر است، تابستان یک مادر، پائیز یک بیوه و زمستان یک نامادری.
این صندلی‌ها راحت نیستند.
ما به زودی حقیقت را خواهیم دانست.
من دوستی دارم که پدش نوول‌نویس معروفی است.
به چیزی که نمی‌فهمید انتقاد نکنید.
به هیچ ترتیبی صدای شما قابل‌شنیدن نیست، لطفاً از میکروفن استفاده کنید.
مجانی است.
امتحان مرا مجبور کرد سخت مطالعه کنم.
برنامه ای برای فردا شب داری؟
من قهوه های رقیق را بیشتر از قهوه های غلیظ دوست دارم.
هر روز حداقل باید به یک آهنگ گوش دهید، یک شعر بخوانید، به یک تصویر زیبا نگاه کنید، و اگر امکان‌پذیر باشد، کلمات عاقلانهٔ متعددی بگویید.
ترجیح میدهم بمیرم تا آن کار را انجام دهم.
خدا مرا از کسی که تنها یک کتابچه خوانده است محافظت کند.
امشب وقتت آزاد است؟
من فکر می‌کنم چوب تراشی بسته است.
دربارهٔ برنامهٔ‌تان به ما بگویید.
اثرتان عاری از خطاست.
مرد پیر نشسته بود و توسط نوه هایش محاصره گشته بود.
فکر می‌کردند که او در جنگ جهانی دوم کشته شده است.
گربه به ماهی نگاه می‌کند.
به هیچ ترتیبی نمی توانم جدس یزنم که آیا او دعوت مرا قبول خواهد کرد، یا نه!
دوست دارم مقداری چای یا قهوه بخورم.
سال پیش من تصمیم گرفته بودم که به ژاپن بیایم
دانشگاه در سال گذشته پانصد دانشجو را فارغ التحصیل کرد.
او تماماً خود را از دنیا قطع کرده است.
دستگیرش کن.
می‌تونم سشوار رو قرض بگیرم؟
بنابر این شما تمام وقت را چه کار می کردید؟
فکر می‌کنم پیشنهاد او ارزش بررسی کردن را دارد.
من به بالش سفتی نیاز دارم.
لطفاً آن را توضیح دهید.
آیا فردا باید زود بلند شویم؟
اگر جهازیه کافی باشد، بز ماده هم خوشایند است.
آیا نام تان را به من می گوئید؟
یاد بگیر بر اساس ظاهر قضاوت نکنی.
ما می‌خواهیم آن معامله را تمام کنیم.
من سگ ندارم.
روش‌های متفاوتی برای تقطیر وجود دارند.
آن جعبه مثل میز استفاده خواهد شد.
گاهی از قیجی برای باز کردن جعبه‌ها استفاده می‌کنم.
چه وقت انجا می رسی؟
او ریش گذاشت برای اینکه بالغ‌تر به‌نظر برسد.
فاسد شدن ماهی از سرش شروع می‌شود.
سحر پرندگان می خوانند.
وقتی که باران شروع به باریدن گرفت، من راهی نرفته بودم جز برای چند دقیقه.
سخنرانی او سه ساعت طول کشید.
آدم خوش معامله، شریک مال مردمه.
امیدوارم که این به ما کمک کند.
خروج کجاست؟
صدای ترافیک بسیار گوش خراش است.
من او را اتفاقی در خیابان سوم ملاقات کردم.
ارزش یک زندگی انسان نه با طولش، بلکه با عمقش مشخص می‌شود.
خوبی را با خوبی تلافی می‌کنم، اما دشمنی را با عدالت.
متعادل زندگی کردن، نه بیش از حد در داخل، نه بیش از حد در بیرون.
تشخیص دادن شما از برادرتان دشوار است.
معده پر روزه را تحسین می کند.
این کامپیوتر من است.
آنچه از دست رفت، دیگر به‌دست نمی‌آید.
یک مایل نرفته بودم که باران شروع شد.
ما دائم تلویزیون تماشا می‌کنیم.
من عاشق عشقم.
من امروز یک گربه را اهلی کردم
من کلمات را می‌فهمم اما معانی آنها را نه.
یک ساعت بعد بر می‌گردم.
آیا شما آب می‌نوشید؟
جایی که مادرم به دنیا آمده است در شرق کشور قرار دارد.
از این چطور می‌توانیم پیشگیری کنیم؟
زهر در زهر اثر نمی‌کند.
تو در یک زمان کوتاه زیاد مطالبه می‌کنی.
شیر یا شکری هست؟
آدم خیلی زود پیر می‌شود و خیلی دیر عاقل.
این واژه از یونانی می آید.
لطف داريد.
سرفراز و شادان باشی، دوست من.
در خصوص انتقاد نهایی پروفسور اسکات، چیز دیگری ندارم که به آنچه در پاسخ قبلی‌ام گفتم، اضافه کنم.
چرا می‌خواهی آن را بدانی؟
از حالا سخت‌تر کار خواهم کرد.
من یک حافظهٔ تصویری دارم.
او هفتهٔ پیش مرد.
چشم‌هایش می‌خندند.
من به قدرتمندی سامسون هستم.
یک شهروند خوب از قانون اطاعت می کند.
چرا مرا این‌طور نگاه می کنید؟
این بو که میاید بوی کباب نیست بلکه خر داغ می‌کنند.
پرندگان، یکی پس از دیگری به سوی آن درخت کهنسال پرواز کردند و بر روی آن نشستند.
درختان زیادی افتادند.
همهٔ کارها توسط متخصصان هدایت شدند.
هیچ موشی در انبار خالی نمی‌آید.
برادرم در ریاضیات خوب است.
فکرشم نمیکردم تو رو اینجا ببینم.
بارش برف واقعاً تهران را زیبا می کند.
زنی که شوهرش مرده است، بیوه نامیده می‌شود.
مادرم در حالی که نشسته بودند روزنامه‌ی عصر را می‌خواندند.
او یک متعصب است. حقایق در نظرش هیچ محسوب می‌شوند.
می خواهم بدانم چقدر پول در حساب ام دارم.
کمک کنندگان در راهند.
بعضی داروها از درد خطرناکترند.
او در هنگام شنا یک گرفتگی عضلانی پیدا کرد.
از او خواهم پرسید که آیا خواهد آمد.
باشه، برو.
همهٔ قیمت‌ها زیاد می‌شوند.
من به دنبال یک پاسخ مناسب می‌گشتم.
او یک طلسم اسرار آمیز به شکل یک چشم دارد.
من غش کردم.
هرچند خسته بودم، حداکثر ممکن سعی ام را کردم.
قصدتان چیست؟
من فکر نمی‌کنم که شما می‌توانستید آن را انجام بدهید.
او اين راز ترسناک را برای پيروان وفادارش فاش نکرد.
بله، می‌فهمم. متشکر.
پرستو خیلی سریع پرواز می‌کند.
شیشه از طریق جاده ابریشم از پارس وارد شد.
من همیشه به قولم وفادارم.
او روزها می خوابد و شب ها کار می کند.
کسی که جرأت نکند، در هیچ چیز برنده نمی‌شود.
چون نمایی مستی ای خورده تو دوغ؟ / پیش من لافی زنی آنگه دروغ.
جهالت مادر همهٔ گناهان است.
مهندسان هواداران انرژی خورشیدی هستند.
اگر حیات و مرک سقراط، حبات و مرگ یک انسان خردمند باشد، پس حیات و مرگ مسیح نیز حیات و مرگ یک خداوند است.
اشتباهات مفید هستند، اما فقط وقتی زود پیدا شوند.
با سلام‌های قلبی.
کسی که با جریان شنا می‌کند هرگز به سرچشمه نمی‌رسد.
محاصره فقط سه ساعت طول کشید.
او همچنان برای رسیدن به آن قطار شتاب می‌کرد.
او شغلش پزشک است.
تدریس، دو بار یاد گرفتن است.
هر سکه‌ای دو رو دارد.
با ساخت سد یک دریاچهٔ مصنوعی ایجاد شد که کل اکوسیستم را نابود کرد.
به پايان آمد اين دفتر حكايت همچنان باقی
گرسنه ای؟
هوا به شدت گرم است.
دهانم خشک بود.
مجازات مرگ قطعی و برگشت‌ناپذیر است.
چه تصادف بدیمنی!
نام خود را با حروف بزرگ بنویسید.
اگر این کار را می‌خواهید، باید تا فردا نامزد آن شوید.
ما برای یافتن پسربجه و دوچرخه اش که گم شده بود، جستجو کردیم.
یک فصل، دیگری را جایگزین می‌کند.
مشکلت اینست که به آسانی حواست پرت می‌شود.
حتی یک زین زرین، خر را اسب نمی‌کند.
آیا تا به‌حال او را ملاقات کرده‌ای؟
این فرصت را از دست نده.
من آن کتاب را تالیف کردم.
در آب می‌توان چهرهٔ خود را نظاره کرد، در شراب روح دیگران را.
او همه جا مورد خوشامدگوئی واقع می شد.
تام هم با مری صحبت کرد.
او خیلی خوب مادر شما را می‌شناسد.
خدا نکنه اینجوری بشه.
چه چیزی او را این چنین عصبانی کرد؟
آیا شما می دانید که خانم ناکانو چند سال دارند؟
بچه سر راهی برداشتم پسرم بشه، شوهرم شد.
هیچ بچه ای در پارک ندیدم.
این آب را برای رفع عطش‌تان بنوشید.
آتش در قلب دود از سر بلند می‌کند.
برو بپر تو دریاچه.
او روز به روز زیباتر می شود.
البته او حتماً می‌خواست بیاید.
هیچکس نمی‌خواهد آخرین نفر باشد.
آن‌ها اینجا هستند.
در روسیه انتخابات برگزار شد.
برای رفتن به استرالیا به ویزا نیاز داری؟
آیا این کتاب ها تعلق به شما دارد یا من؟
این یک مقایسه در یک اشل یکسان است.
تام و ماری می‌خواستند بدانند آیا می‌توانند بیایند و بنوازند.
او معمولاً پیاده به مدرسه می‌رود.
اب هنوز نجوشیده.
نه، او دوست‌پسر جدید من نیست.
قلم قدرتمندتر از شمشیر است.
پلیس او را آزاد کرد.
آن کسی که کمک کرد پول را گرفت.
مواد پوشالی سریع آتش می‌گیرند.
آیا نامه ای برای من رسیده است؟
من بلیط بازگشت به اوساکا را دارم.
صدایم را می‌شنوی؟
سامی مقداری غذا می‌خواهد.
عشق اشتیاق است و فقط اشتیاق نشانۀ حقیقی وجود است.
آیا کتاب تان را پیدا کردید؟
من از سوختگی تاول زدم.
آنها نبرد را باختند.
آیا تو آب می‌نوشی؟
به عقیده‌ی من آن ایده‌ی خوبی نیست.
جلوی من راه بروید.
شما باید تکه ای از کیک بخورید.
ماه به هیچکس متعلق نیست.
آیا او را همیشه می بینی؟
لطفاً قوانین مدرسه را رعایت کنید.
دوست دارم پای سیب بخورم.
هیچ‌چیزی نشنیدم.
یادگیری دیمی بیهوده کاری است.
هنوز ایمیل شما را دریافت نکردم. آیا احتمالاً آدرس مرا اشتباه تایپ کردید؟
حرکت نکن.
خانواده ی من همه ورزشکارند.
لطفاً یک ساک کاغذی به من بدهید.
انفجرت المدرّسة بكاءا.
فقط هنگامی که صحبت کردن او را شنیدم، او را شناختم.
او دارای پول بیشتری است نسبت به من.
گل بی خار نمی‌شود.
هیچ کتابی روی میز نیست.
آنها پشت صحنه کار می‌کنند.
بدون کاه نمی‌توانید خشت بسازید.
تا آخر مقاومت کن.
آخرین انتخابات چنان رقابتی شدیدی بود که بسیاری از وزرای سابق در آن شکست خوردند.
او رازش را آشکار نساخت.
پدرم پیتزا را خیلی دوست دارند.
تام کسی است که به من نشان داد چه طور انجامش بدهم.
آنها به بالش تکیه می‌دهند.
این یک ایدهٔ بد است.
او گفت: "من می خواهم یک دانشمند بشوم".
در آخرین نشست گروه‌مان، در باره‌ی مشکلات سازمانی بحث کردند.
این به نمک بیشتری نیاز دارد.
تام محتملاً اندکی سال از ماری بزرگ‌تر است.
رستوران شیکی نیست.
ما تابستان به مسافرت رفتیم.
او دقیقاً آن را گفت.
اسم من سو است.
آن چیز پدرم را به یادم می آورد.
نوش جان!
در راه راست بمان.
نخیر.
بچه از کالسکه افتاد.
آغازش را نصف-نصف تقسیم کنیم.
خواهرم شلوارهای مرا اتو می کند.
به یک مرد یک نقاب بدهید تا حقیقت را بگوید.
آن‌چه دلم خواست نه آن شد- آنچه خدا خواست همان شد.
نمی توانم روی تو حساب کنم.
صرفه‌جویی در انتخاب است، نه در مصرف.
ما بدون ترمز هستیم!
بالش من چه نرم است!
دیگر باید وسائل گرم کننده را از غروب روشن کنید.
مسئولیت بر عهده من است.
برای رقص تانگو دو نفر لازم است.
این حالا پیش لرزه بود لرزه اصلی هم میاد
او به فرزندان خود روسی یاد داد.
آن قهوه را، تا گرم است بنوشید.
ما از هیچکس بیم نداریم.
من مستحق چنین رفتاری نبودم.
از آن قرمزهای روی قفسه خوشم می‌آید.
امیدوارم که او بیاید.
تام متوجه نبود که در قبال رفتار برادر اش مسئول است.
دندان های او می توانند حرفه خود را فراموش کنند.
کارت را با توجه بیشتری انجام بده.
دو بار آن را امتحان کردم.
خیلی آرام راه می‌رود.
تو چه مژه‌های زیبایی داری.
دیگر مرا اینچنین نترسان.
ما حکایت او را خیلی سرگرم‌کننده ارزیابی کردیم.
غذای کره‌ای عموماً تند است.
به نظر می‌رسد که معلم ناخشنود است.
نبرد کبک یک نقطهٔ عطف در جنگ بود.
این در حال است که
باید در مبارزه با گرم شدن کره‌ی زمین نقش فعال‌تری ایفا کنیم.
به نظر من، این موضوع قابل بحث است.
زندگی واقعاً ساده است، اما ما اصرار داریم آن را پیچیده کنیم.
ما یک فرش نو می خواهیم.
ما در یک بن‌بست قرار داریم.
نظر او را پرسیدم.
می خواهم برای او یا گل بخرم یا شیرینی.
من نمی‌دانستم، پس به من سخت نگیرید.
سگم مونس ثابتم است.
چوپان مراقب گوسفندان است.
آن پل سنگی است.
پدر شفا یافت.
تام فکر کرد که آیا باید حقیقت را به ماری بگوید.
من هیچ راه گریزی از این وضعیت نمی‌بینم.
کراواتم نارنجی است.
آن زمان ما بچه مدرسه‌ای بودیم.
دیگه نمیدونم بقیش چی بشه.
او شاعر است.
مرغانی که زیاد قد قد می‌کنند، کمتر تخم می‌گذارند.
آن لحظه چه می کردی؟
لیلا یک پزشک باستان‌شناس قانونی بود.
ملخ‌ها وزوز می‌کنند.
پیشداوری یک دیدگاه بدون داوریست.
دیروز کسالت داشتم.
او در همه چیز موفق است.
او ناگهان ناپدید شد.
لازاروس زامنهوف لهستانی است.
در چاه تف نیاندازید، زیرا احتیاج به نوشیدن آب خواهید داشت.
یک سال بعد از مرگ مادرم خانه را به مزایده گذاشتم.
من اتاق مختص خود دارم.
این برادر بزرگ من است. آیا زیبا به نظر نمی رسد؟
من نمی توانستم این کار را بکنم اما برای کمک به او انجام دادم.
کودکان بیشتر احتیاج به الگو دارند تا انتقاد.
دیکتاتور به پایان کار خود نزدیک می شود.
کسی که به حقانیت خود خیلی مطمئن است، در زمین جهنم را ایجاد می‌کند.
تومور گسترش پیدا می‌کند.
ما به یاران ارادت داریم.
همسر او در حال حاضر در توکیو است.
ایا او نامه های انگلیسی می نویسد؟
بخاظر سوال احمقانه ببخشید.
کسی که زیاد دارد حتی می خواهد بیشتر داشته باشد .
الان چیز دیگری را امتحان خواهم کرد.
با دست خالی هیچ بازی را نمی‌توان گرفت.
به تابلو نگاه کن.
خیلی سخت کار می کرد.
پیشنهاد جالبی است. راجع به آن فکر خواهم کرد.
کسی که عصبانی است، کارش جلو نمی‌رود.
خریدن بهتر از قرض گرفتن است.
دانشمندان دربارهٔ انقراض دایناسورها بحث می‌کنند.
شنا در رودخانه برای من یک لذت است.
پروژه‌ی شما چطور پیش می‌رود؟
لطفاً آن بسته را باز کنید.
اجازه دهید امتحان کنم.
درست است که پیری ریش آدم را سفید می‌کند اما همیشه آدم را ریش‌سفید نمی‌کند.
او در آخر صف ایستاد.
این فرصت را با دو دست بگیر!
انگلیسی باید دو بار آموخته شود: شفاهی و کتبی.
به دنبال حوشبختی در دوردست نباشید: در ذهن خود شما است.
زمین مرطوب است.
اطلاعات کجاست؟
ایراد چطوری مشخص شد؟
من پیشنهاد تعویق آن نشست را دادم.
چون باران می بارید، برای جمع کردن رخت های روی بند به حیاط رفت.
او به غیر از روزهای بارانی، پیاده به سر کار می رود.
او مقدار زیادی آرد و روغن خرید.
او عاشق برادر دوستش شده است.
بتهوون موسیقیدان بزرگی بود.
آنها زمان عالی‌ای را با یک‌دیگر گذراندند.
من هیچ قولی نمی‌توانم بدهم.
من همیشه یک واژه‌نامه درکنار دستم نگه می‌دارم.
اختران را دنبال کن.
ابن کتاب متعلق است به علی.
هرچقدر بیشتر انسان را می شناسم،‌ انتظارم از او كمتر می شود. (ساموئل جانسون)
کسی که می‌خواهد به سرچشمه برود، باید بر خلاف جهت جریان شنا کند.
می دانستم تام اینجا خواهد بود.
او آوازی قدیمی خواند.
او به هیچ وجه احمق نیست.
آلبانی در سال 1912 استقلال خود را از امپراتوری عثمانی به دست آورد.
او تند صحبت میکند.
مردی نبُوَد فتاده را پای زدن / کر دست فتاده‌ای بگیری مَردی.
او وقت اش را با آشپزی کردن در تمام طول بعد از ظهر گذراند.
عذرخواهی یک فضیلت بزرگ است.
در تبعید او کتابهای بسیاری را به رشته تحریر درآورد.
آنها می‌بایست آن کتاب را بارهای زیادی می‌خواندند.
من به این آسانی رنجیده خاطر نمی‌شوم.
این یک وداع برای همیشه بود.
رم در یک روز ساخته نشد.
ایده خوبی نیست که از یک زن بپرسید شما چند سالتونه؟
وقتتات را برای تجربه کردن زندگی دیگری تلف نکنید.
او برای کار کردن، بیش از اندازه خسته بود.
سیمان را در باران قرار نده، وگرنه سنگ می‌شود.
من تاب تحمل این درد را ندارم.
هواپیما به خاطر هوای بد تاخیر ذاشت.
این می‌تواند پیامدهای ناخواسته داشته باشد.
اوست، که با من راجع به آن صحبت کرد.
او به من لبخندی از سر آشنایی تقدیم کرد.
لوله‌کش‌ها برای کارشان خوب پول می‌گیرند.
گربه خوب
من در انتظار ترن هستم.
آن هواپیمای من است.
در مکعب یک استوانه است و در استوانه یک کره.
تلاش بی حاصل.
تاریخ جهان پیچیده‌تر از آن است که می‌پنداری.
پروژه پیشنویس آینده است. گاهی، آینده به صدها پیشنویس نیاز دارد.
جغدان پرندگان شکاری هستند.
او با یک سبک زندگی ریاضت طلبانه زندگی می‌کند.
ما عجول بودیم.
ما فردا بعداز ظهر می رویم.
آیا چاه مغ است؟
زالوهای زیادی در مزرعهٔ من وجود دارند.
من نخواهم مرد.
آن خانم همسایه ماست.
بیا اینجا!
خدایا، دشمن مرا نابود و به من صبر عطا کن.
زندگی رنج است.
سن بالا غروب زندگی نیست، بلکه طلوع عقلانیت است.
تام نمی داند مری الان چکار می کند.
گربه‌ها حیوانات دمدمی مزاج هستند.
از خوش‌قلبی او تشکر کرد.
غرور من سبب شد پول قرض کردن از او برایم ناممکن شود.
او عاشق یک خون‌آشام شد.
برای شما قدری دسر سفارش دادم.
این ناحیه فوق‌العاده دور افتاده است.
آبجو های آلمانی رو دوست داری?
او یک ستارهٔ جدید کشف کرد.
دوست داشتم پنج آناناس داشته باشم.
همانقدر که پیش از تعطیلات خوشحالم، همانقدر پس از آن ناراحتم.
این تصویر مرا به یاد کودکی‌ام می‌اندازد.
اینجا من حق دارم آزادانه در اینترنت باشم، زیرا این سرویس رایگان است.
درخت به نور آفتاب نیاز دارد.
من بهبود یافتم.
زندگی آن جپچیزی است که هنگامی که شما مشغول برنامه‌ریزی هستید، اتفاق میافتد.
این بار اول من است
او باید اتاقش را مرتب کند.
نوشتن نامه ی عاشقانه در اسپرانتو آسان است.
دنیا در جهت خوبی در حرکت است، اگر انسان از کمی دورتر به حرکت آن بنگرد.
بخاطر ضربه ای که به سرم خورد، برای مدتی بیهوش شدم.
او یک پیراهن سیاه دارد.
من در یوکوهاما متولد شده ام.
چند ولته؟
من در رشته زبان فارسی تحصیل می کنم.
این دارو را روزی سه بار مصرف کنید.
آن چیزی نیست که من سفارش دادم.
شگفت انگیز است، نه؟
بدون شما زندگی من کاملاً خالی می‌بود.
من باید آن را رنگ بزنم.
به نظر می رسد زیاد برای امتحان مطالعه نکردی.
من گریستم و باور کردم.
برای شراب خوب تبلیغات نیاز نیست.
خب، شروع کنیم!
او در را با رنگ سفید رنگ کرد.
هر اشتباه مرا قوی تر کرد.
نمک، خواهش می کنم.
طرح ام را برای هیچ کسی تعریف نکنید.
او سر ساعت هشت به تخت خواب می رود.
بین ما همه چیز تمام است.
روی کمک او حسابی نکنید.
کامپیوتر خراب شد.
قدری دیر خواهم آمد.
اکنون شروع به درس کنید.
قدرت اسب اتومبیل من کم است.
کاش من یک جوان بودم.
تقریبا هیچ کس باورش نمی کرد
با دانستن، شک افزایش می‌یابد.
آب سبز برای آشامیدن مناسب نیست.
قول خود را به یاد بیاور.
مزاحم نشوید.
نماد ایران گل و بلبل است.
چرا از گفتگو با من امتنا می‌کنید؟
از نظر آفریننده، همه برابرند.
وحشی جلوی بتهای از چوب و سنگ زانو می‌زند، متمدن جلوی بتهای از گوشت و خون زانو می‌زند.
الآن باید مشغول فراگیری انگلیسی می بودم، ولی ترجیح می دهم فیلم ببینم.
او به من گفت که برادرم را می شناخته است.
او مشتش را گره کرد.
شما نمی خواهید که با من صحبت کنید
با احتیاط رانندگی کن.
آب و آتش می‌خوابند، اما دشمن نه.
هوشیار باشید.
کارگران برای حقوق بالاتر اعتصاب می‌کنند.
سربازان به این خطر عادت کرده اند.
تابستان ها من هر روز به استخر می روم.
هر چه آدم بیشتر آب می‌خورد، تشنگی بیشتر می‌شود.
او خالی از ایراد است.
قبل از رفتن، درها را قفل کن.
ما با آنها روابط خوبی داریم.
غذائی را که با گوشت گاو باشد نمی خورم.
مدرسه اش را پارسال عوض کرد.
کل دنیا یک ده است.
ببخشید که وسط حرف تان می آیم.
تصمیم گرفتم که به او بگویم که آنها را دوست دارم.
مردم محله ی ما خوش حال بودند.
اگر باید خرس را ملاقات کنید، وانمود کنید مرده‌اید.
آیا ما قبلاً همدیگر را ملاقات کرده‌ایم؟
توکیو از هر شهر دیگری در ژاپن پرجمعیت تر است.
تجربه مجموع همهٔ خطاهای ماست.
آیا پاداشی وجود دارد؟
میلی کتاب دارد.
دانشمند شدن، خواستهٔ محکم من است.
آیا می‌توانم از تلفن همراه شما استفاده کنم؟
من از انجام آن امتنا می‌کنم.
آیا می‌توان کار داوطلبی را بصورت وظیفه انجام داد؟
فـقط اندکی می‌دانند چقدر باید بدانند تا بدانند چقدر کم می‌دانند.
آیا به این زودی اینقدر دیر شد؟
در این بازار اگر سودی است با درویش خرسند است،خدایا منعمم گردان به درویشی و خرسندی.
یاس فلسفی اندیشه های او را به نابودی کشاند.
يادهري لا تحملني البلاوي , انا المجروح مالاقي اللي يدواي
آیا آن رمان را تا انتها خواندید؟
او امیدوار بود که او بازگردد پیش وی.
من سکوت کردم.
آیا جهان به سوی نهایت محتومی در حال پیشروی است؟
اگر می‌دانستم، انجامش داده بودم.
عمیقاً به آن فکر کن.
داغ ترین مکان دوزخ برای افرادی مشخص شده است که در زمان بحران بیطرف می‌مانند.
پدید آورندهٔ این سمفونی کیست؟
سوژه را عوض کنیم.
درستی ضامن موفقست نیست.
می توانی هرچه دوست داری، بخوری.
قصد دارم صبر کنم.
من هم نمی توانم این کار را انجام دهم.
آیا می توانید دستور سالادتان را به من بدهید؟
کسی که سؤال کند، پنج دقیقه نادان است، کسی که سؤال نکند برای همیشه نادان می‌ماند.
فقط بزرگسالان اجازه دارند این فیلم را تماشا کنند.
آنها از حمام بیرون می‌آیند.
چقدر شما به ما پرداخت خواهید کرد؟
ما با کلمات ارتباط برقرار می‌کنیم.
بی گدار به آب نزنید.
او به‌طرف درب برگشت.
در آنجا چیزهای دیدنی کمی نبود.
جان در آمریکا متولد شده است.
آیا تنها هستید یا با همراه؟
هر که بر زیردستان نبخشاید، به جور زبردستان گرفتار آید.
می خواهم زندگی ام را با تو بگذرانم.
آیا دوستی همیشگی دارید؟
هوا روز به روز تغییر ‌می‌کرد.
شما می‌دانید، که من غذاهای درست‌شده با تخم‌مرغ را دوست ندارم.
من اغلب با او به ماهی گیری می رفتم.
شفا یافتن عین معجزه است.
پس از چند دقیقه برمی گردم.
می توانم استراحت کنم؟
به نظر می‌رسد تام از تعاملِ عادی با افراد دیگر ناتوان است.
وضع برخورد غیرمعمول او سبب برانگیختن سوءظن ما شد.
شاید آخرین سگ خرگوش را بگیرد.
یک یا دودهه قبل، در تهران خیلی بیشتر برف می بارید.
فردا مسابقه دو 3 مایل خواهد بود.
آقای تاناکا عکس‌های فراوانی از فرزند نوزادش به من نشان داد.
جی قیچی قدیمی را برگرفت.
آلمان لنگر ثبات اروپا است.
چطور می توانید مطمئن باشید؟
من از رایانه استفاده می کنم.
آیا به کمک ما احتیاج دارید؟
ما تمیز کردن کلاس را به پایان رساندیم.
من روحت را تحسین می‌کنم.
پرستار با ملاطفت بسیار از بیمار مراقبت کرد.
هیچوقت نمی‌شود که با تام وقت بگذرانم.
قدم زدن در امتداد رودخانه.
تلاش کردم مجموعه امتیازات خوبی به دست آورم.
او هرگز تعریف کردن از نوزاد ما را فراموش نمی کند.
من مصرم که تو باید بروی.
امروز کارهای زیادی ذارم که باید انجام دهم.
تا جایی که می‌دانم، این تنها ترجمه است.
معلم ما به او هشدار داد که دیگر دیر نکند.
نگون بختان خطرناک هستند.
آستین‌هایتان را بالا بزنید و شروع کنید به کار کردن.
انسانها خانه، سد، پل، کشتی و غیره می‌سازند.
من به دنبال یک پریز هستم.
خشکسالی همه جا را خواهد گرفت.
این قصاب بهترین گوشت را دارد.
من هنوز نمی‌دانم تام چه کاری انجام خواهد داد.
همایش سی دقیقه پیش تمام شد.
ازش خواسته شد در مورد شکستش توضیح بده.
آنا به جشن ما نخواهد آمد.
اسپرانتو از همه زبان های ملی یا طبیعی آسان تر است، بنابر این می توان آن را به طور غیر قابل مقایسه ای سریع تر، ارزان تر و راحت تر به خوبی فرا گرفت.
این کتاب‌ها را از آن مغازه می توان تهیه کرد.
حلزون‌ها آهسته جابجا می‌شوند.
اگر اصلاً اشتباهی باشد، فقط اشتباهات بسیار اندکی است.
چوب می سوزد.
شما ساده‌دل هستید.
حتی یک معلم می‌تواند اشتباه کند.
تام و مری روی میزی در گوشه‌ای خلوت هستند.
هیچ کسی نام او را نمی داند.
آن به من ربطی ندارد
باب بیش از حد کتاب‌های افسانه‌ای دارد.
فکر می‌کنم که او وکیل است.
امروز واقعاً خیلی خسته‌ام.
این مطمئناً یک سوء تفاهم است.
آنها زیان زیادی کرده اند.
صادرات بی‌اندازه راکد است.
من احساس آسیب پذیری دارم.
رنگین کمان رنگارنگ است.
تا جایی که می‌دانم، او هیچ وقت به خارج نرفته است.
کسی که از خودش تعریف می کند، مورد تحسین هیچ کسی نیست.
باران صبحگاهي مسافر را متوقف نكرد.
او عینک می زد.
دوشنبه به دنبال یک شنبه می آید.
هنگامی که بازنشسته شد، پول زیادی به‌دست نیاورد.
او را بطور غیابی محکوم کردند.
عجله کن و صبر را بیاموز.
آلمان با هلند هم‌مرز است.
مادرم همیشه در زندگی خصوصی ام دخالت می کند.
باران که نمی بارد، سطح آب در دریاچه پایین می آید.
تصمیم گیری به تعویق افتاد.
او مرا احمق فرض کرده است.
تو باید دئودورانت استفاده کنی.
این از زر ناب است.
سلامتی او موفقیت او را در زندگی ممکن ساخت.‌
من در امان هستم.
افسارهای طلایی یک اسب را بهتر نمی‌کنند.
او دارد آب می‌نوشد.
برای من، ویرایش کردن از تالیف کردن آسان تر است.
اخیراً، این خودرو دائماً خراب می شود.
خشونت سلاح ضعیفان است.
پسر من در مکانی دور اقامت دارد.
کامیار را از دانشگاه اخراج کردند.
او یکی از بلوزهای داوود را می‌پوشد.
من باید کمی محتاط باشم.
مرا در ناامیدی رها کردید.
خیلی متشکرم!
زیر تخت پنهان شدم.
ورود ممنوع!
فورا دور شو.
یک لیوان شیر بخور. برایت خوب است.
امروز عصر چه‌کار می‌کنید؟
من کلید را زیر فرش جلوی در یافتم.
من طلاق گرفتم.
دموکراسی بدترین شکل حکومت است، به استثنای همهٔ آنهای دیگری که تا کنون آزموده‌ایم!
من همه دانشجویان را نمی شناسم.
این یا آن؟
تام آبجو زیاد نمی‌خورد، ولی شراب واقعاً زیاد می‌خورد.
فقط خطاهای اندکی در گزارش شما بود.
این عقیدهٔ یک آماتور است.
پسری.
ساده سخن گفتن، اما پیچیده فکر کردن، نه برعکس.
از فهمیدن اینکه او شکست خورده، متحیر شدم.
تا کی اینجا خواهی ماند؟
این یک استدلال معتبر نیست. این یک استنتاج غلط منطقی است.
این مرد عاشق خواهر من است.
آیا شما به آنها کمک می کنید؟
یادته اولین بار کجا همدیگه رو ملاقات کردیم⸮
با صبر و اشتیاق هر کاری با موفقیت انجام می‌شود.
کی دوباره به من سر میزنی?
دوست دارید گوشت‌تان چقدر کباب شود؟
ترجیحاً ودکای ناب بگیر. کالری کمتری دارد.
چرا هر دوتای آنها را نمی‌خری؟
او ایده های خود را عملی کرد.
برای ایجاد کارهای جدید فناوری نوین کمک بسیار زیادی می کند.
نمی‌خواهم فرمان دهم، اما خواهش کنم.
او درب می‌زد.
سربرال کورتکس قشر خارجی مغز است.
در تابستان شهر غرق از جهانگردان بود.
چند بار است که اینجا آمده ای؟
هیتومی خیلی خوش‌بخت به‌نظر می‌آمد.
زبان جامهٔ فکر است.
پیشنهاد مرا رد کرد.
من به اندازه ی اون پیر(بزرگ) هستم.
بچه ها لخت شنا می کنند.
چهار در چهار شانزده است.
عموماً او شخص مصممی نیست.
سبک انگاری یک بار گران است.
عجله کنید، در غیر این صورت ناهار را از دست می دهید.
من هم همینطور فکر می کنم.
تام سقوط نکرد.
جیشاین را دیدم که در آنجا ایستاده است.
هیچ سودی بدون زحمت نیست.
او همیشه سر ساعت هفت خانه را ترک می کند.
هنر زندگی در این قرار دارد که شجاعت دنبال کردن رؤیایت را داشته باشی.
تو به ما خیانت کردی.
جشن فرصت خوبی برای دوست شدن با دیگران است.
کسانی که از اشتباه کردن می ترسند،نمی توانند در مکالمه انگلیسی پیشرفت کنند
می خواهم با تو بیایم، اما پول ندارم.
پیشنهاد می‌کنم با قطار بروی.
آن پارک مالامال کودکان است.
عصاره ی آزادی ریاضیات است.
پیاده روی بهترین راه سالم ماندن است.
رئیس تهدید به اخراج من کرد.
فرقی ندارد که او چقدر ثروتمند باشد، او هرگز قانع نخواهد شد.
من کل روز را به آن اندیشیدم.
کاچی به از هیچی.
بزرگترین ناحق حق قدرتمندان است.
تام به ساعتش نگاه کرد تا ببیند ساعت چند است.
کی باران خواهد بارید؟
ولش کن.
ذهن آدمی به گونه است که دروغ هزاران بار در مقایسه با حقیقت بر او تاثیر دارد.
شاید این یک تله باشد.
از نظر من حسادت پست‌ترین حس انسانی موجود است.
من نمی‌دانستم در بوسنی هرم وجود دارد.
این بهترین رهیافت برای آموختن انگلیسی است.
این یک ایدهٔ احمقانه است.
گوشت خام خوک نخور.
طبق صلاحدید خود انجام دهید.
ترن ما از میان تونلی طویل گذشت.
بعضی آدم‌ها اصلاً وجدان ندارند.
من آن آواز را نمی شناختم.
آیا برادرتان می‌تواند رانندگی کند؟
مبارز شجاع مرگ زا در چهره دید.
کار و شغل تو باید قبل از خانواده ات قرار گیرد.
من یک رادیو آماتور هستم.
متأسفم که به مشورت او گوش نکردم.
اشکات رو پاک کن
جیمز باند هنرپیشه نیست.
در ژاپن اغلب زلزله اتفاق میا فتد،.
لبخند بزن.
هیچ اشتباهی را دوبار انجام نده، انتخاب به اندازهٔ کافی زیاد است!
دروغ می‌گویی!
خود ار پشت در مخفی کرد.
برای افراد بیرون، مسألهٔ تو اهمیتی ندارد.
آب مهم است.
خدا عمرت بده!
آن تعداد به اندازه کافی زیادی است.
بلافاصله پرندگان آشیانه خود را ترک کردند.
منتظر گوساله بودم، خدا بچه فرستاد.
زود قضاوت نکن!
من قهوه نمی‌نوشم.
نمی تونی روی حرف جیم حساب کنی چون اون همیشه سعی می کنه همه رو راضی نگه داره.
او روسی حرف می زند.
آیا شما چای می‌نوشید؟
صفحه 10 کتاب تان را باز کنید.
منو تو فشار می ذاره.
او فقیر بود، ولی از دیگران پول قرض نمی گرفت.
تام به این موضوع علاقه مند نیست.
یک حافظهٔ خوب، همه چیز را نمی‌گیرد، اما چیزهای غیر مهم را از یاد می‌برد.
دیروز امتحان ریاضی داشتیم.
آن ویروس نیست.
غاز یک مرغِ آبی است.
آیا شما به اسپرانتو حرف می‌زنید؟
سخت است.
او سبزیجات می فروشد.
او خوش خلق بود.
یک وقتی آن فیلم را ببینید، خیلی جالب است.
در دنیای زبان اسپرانتو مکاتبه نقش مهمی را بازی کرده و می کند.
من همیشه زمستان ها سرما می خورم.
باشد. ولی اول شام بخوریم.
یک سپاه بدون فرمانده مانند یک ببر بدون سر است.
یک بار دیگر.
این ادرار گربه است.
چرا به ژاپن رفتید؟
باید بس کرد.
او حامله است.
او را دست کم نگیرید، خیلی می داند.
چون جواب احمق آمد خامشی / این درازی در سخن چون می‌کشی؟
زن و مرد حداقل در یک چیز توافق دارند: آنها به زنان اعتماد ندارند.
آیا مرا دوست دارید؟
باید به او کمک کرد یک راه خروج از بن‌بست پیدا کند.
ایا شما پیام می گذارید؟
لطفا این نامه را برای من پست کن.
آدم هر چه پیرتر می‌شود به خودش شبیه‌تر می‌شود.
دوست دارم آب‌پرتقال داشته باشم.
شما در صف منتظر ماندید.
پیشنهادم رد شد.
نیرویم تحلیل رفته است.
لطفاً مرا صبح زود بیدار کنید!
آن‌ که نداند رقمی بهر نام، به ز فقیهی که بود ناتمام.
بعد از شام نوبت حساب و کتاب می‌رسد.
او از هویج متنفر است.
این گیاه خوردنی نیست.
تام ماری را به بالای دیوار می‌راند.
ترجیح می دهم، اگر ممکن باشد صبح زود بیدار شوم.
غالباً پروانه فراموش می‌کند که یک کرم بوده است.
فوراً متوقف کنید.
در شهر یک معبد خیلی قدیمی وجود دارد.
او از شما خیلی قدبلندتر است.
جواب درست را پیدا کن!
او قطعاً موفق خواهد شد.
آن خانه من است.
در سال 2008 با اتحاد دلتا ونورتوست بزرگترین کمپانی هواپیمائی جهان بوجود آمد.
عشق دوست داشتن عشق را دوست دارد.
حساب و کتاب، دوستان خوب به بار می‌آورد.
کودکم با دوستش بازی می کند.
پدر گاهی به خارج از کشور می روند.
نظرسنجی نشان می‌دهد که اکثریت قاطع طرفدار این قانون هستند.
هیچ کس آنجا نبود.
امید به بهترین داشته باش، اما برای بدترین آماده باش.
آقای تاناکا دیروز برای دیدن شما آمد.
برای اجتناب از انتقاد، کاری نکن، حرفی نزن، چیزی نباش.
نه به واسطهٔ اختراعات بلکه به واسطهٔ بهبودها ثروت‌ها خلق می‌شوند.
گدایان نمی‌توانند گزینشگر باشند.
اینجا چه می کنی؟
شکایت نکردم.
وقتی یک خوک را به میز دعوت کنی، پاهایش را روی سرت خواهد گذاشت.
درست است!
او را در حال دویدن دیدم.
با شما هم‌دردی می‌کنم.
او مثل همیشه دیر رسید.
امام علی (ع): پرآرزوترین آدمیان کسی است که کمتر از مرگ یاد می کند.
روضه رنگارنگ بود.
آماده هستی؟
امروزه صبر یک فضیلت کمیاب است.
من یک خال روی گونه دارم.
چقد لذت بخشه دیدن کسی مثل تو!
ساکت شو و به من گوش کن.
ایمان اطمینان بدون اثبات است.
او دوچرخه‌ی مرا پیدا کرد.
خدا را شکر، که حال تان خوب است!
تام منتظر ورودت خواهد بود.
من می‌خواهم تمام وقتم را به این پروژه اختصاص دهم.
تو اگر در خانه باشی، من فقط به خانه تو آمدم تا بگویم، آواز را شنیدم.
امروز خیلی گرم بود.
نمی‌دانستم آن دستگاه را کی خاموش کنم.
دو سگ برای استخوان می‌جنگیدند.
گاندی توسط شلیک گلوله کشته شد.
چیزهای فراوانی است که ما باید راجع به آن‌ها بیندیشیم.
فقیر او نیست که کم دارد، بلکه اوست که همیشه بیشتر می‌خواهد.
داوید هیلبرت یک ریاضیدان آلمانی است.
با تشکر از شما برای ماندن با او.
آن کتاب ارزش والایی دارد.
من انتقام برادرم را خواهم گرفت.
لطفاً یک صندلی از اتاق کناری بیاورید.
آیا خبر خوب را شنیده ای؟
او چه‌کسانی را دعوت کرد؟
تشخیص اصل از کپی آسان است، چرا که اولی خیلی واضح‌تر است.
آیا تو موهایت را رنگ می کنی؟
آنها کشور را تصرف کردند.
زنده باد امپراطور!
به کسانی خدمت کن که به تو خدمت می‌کنند.
هواپیما با سرعت پانصد کیلومتر در ساعت پرواز می‌کند.
وقتی یخ آب ذوب می‌شود، تبدیل به آب می‌شود.
من چرا باید از شما عذرخواهی کنم؟
جمع شخص، مردم است نه اشخاص.
زمان را تلف نکن.
لطفاً آن ساک را با ماشین لبلس‌شوئی نشوئید.
تام داره بدجنس میشه.
ثروت واقعاً فقط باید یک هدف داشته باشد: از بین بردن فقر.
این پیانو از چوبی با رنگ روشن و زیبا ساخته شده است.
صد هزاران کیمیا حق آفرید / کیمیایی همچو صبر آدم ندید.
شما اینجا هیچ دستوری نمی‌دهید.
قبل از دادن یکبار فکر کن، قبل از گرفتن دوبار فکر‌کن، قبل از درخواست کردن هزار بار فکر کن.
چند بار شکست خورد اما ناامید نشد.
جانبداری از او برای تو فایده ای ندارد.
من شماره تلفنم را فراموش کرده‌ام.
من همواره خیلی عصبی هستم.
از اینکه مرا دعوت کردی، متشکرم.
همه عاشق او و خانواده او هستند.
او آشناهای زیادی دارد، اما دوستان کمی دارد.
او چند خانه دورتر سکونت دارد.
مقداری بیشتر.
در دنور مردم ترجیح می دهند بلاس های راحت بپوشند چون خیلی اهل گشت و گذار هستند.
این شماره چک من است.
پول کارها را راست و ریس می کند.
پسرش از ترس لرزید.
یک تصادف دو ساعت پیش رخ داد.
آیا شما یک میز را در رستوران رزرو کردید؟
بر خلاف برادرم، من نمی‌توانم شنا کنم.
به عمل کار برآید به سخندانی نیست
این یک سوال جالب است
شما تمایل دارید بیش از اندازه تند حرف بزنید.
این خیلی بهتر از آن است.
غنچه‌ها رز‌های سرخ زیبا شدند.
آنها کتاب داشتن .
تا صبح، لامپ های اتاق روشن بود.
رشوه در ورزش به طور وسیع رایج است.
آنها مرتب راه می‌رفتند.
به من نگاه کن و حرف مرا بشنو.
اسپانیایی ها دو اسم فامیلی دارند.
آیا شما چینی اید یا ژاپنی؟
کدام روزنامه را ترجیح می‌دهی؟
هر زبان خصیصه‌های خود را دارد.
تپه همیشه سبز است.
چونکه علم، جبر را اصل می‌گیرد، نمی‌تواند اختیار را نشان دهد.
با کسی ازدواج نکنید، که با او می‌توانید زندگی کنید - با کسی ازدواج کنید که بدون او نمی‌توانید زندگی کنید.
انگشت میانی بلندترین است.
خائن نمی‌خوابد.
نخوت اش را دیگر نمی توانم تحمل نمایم.
حیف است، زمانی که کسی از دنیا می رود.
در این که او هر دو مسابقه را خواهد برد شک دارم.
زشت دانستن دیگران، تو را زیباتر نمی کند.
اگر آدم شراب شما را داشت، سیب را نخورده بود.
ای دوست، نه هر چه درست و صواب بُوَد روا بُوَد که بگویند.
این خاک خیلی صخره‌ای است، نه؟
هر نسلی بت خود را دارد.
شهر طی دو سال اخیر به طور محسوسی تغییر کرده است،
آوریل آینه دو سال می شود که در اینجا سکونت داریم.
سگ هائی که پارس می کنند، گاز نمی گیرند.
روپوش او جیب‌های بزرگی داشت.
آن غذا برای سه نفر کافی است.
افراد مسن دور را بهتر می‌بینند.
همه در آن کلاس آن شعر را از حفظ کردند.
دوری نمی‌تواند احساس عشق را محو کند.
چقدر احتیاج دارید؟
او به من افترای دروغگویی زد.
دوستم، فرد پرحرفی است.
دستم را محکم گرفت.
این کلاس درس خیلی بزرگ است.
سیاستمداران تقریباً هرگز به اشتباه خود اقرار نمی‌کنند.
من لحظه ای پیش آمدم.
هنگامی که او مست است، خویشتن‌داری خود را از دست می‌دهد.
بهترین نوع سرو غذای انتقام نوع سرد آن است.
چوب قدیمی آتش خوبی می‌دهد.
تو بسیار ساکت بودی.
قول بی‌پایه دادن.
ماه در پاییز خیلی زیباست.
او مرا نصیحت کرد.
با بینی بو می کنم.
موسیقی مانند صبحانه است، هیچکس نباید بدون آن از خانه بیرون رود.
پرچم آمریکا پنجاه ستاره دارد.
حال به مراتب بهتری دارم.
باد آورده را باد می‌برد.
کاری را که امروز می توانید بکنید، تا فردا به تاخیر نیاندازید.
راستی, کجا داری میری؟
از تام بابت زمانی که گذاشت، تشکر کردم.
سر ساعت شش به شما تلفن خواهم کرد.
یک جراح خوب دارای چشمی همانند عقاب، دلی مثل شیر و دستی زنانه است.
او مانند یک برگ در پائیز می لرزد.
هر جا ترس است، راه همانجاست.
من به زور می توانم بخوانم.
او همیشه تابستان‌ها به فرانسه مسافرت می‌کند.
مریم نمیدانست که چه طور دوچرخه سواری کند .
خورشید در شرق طلوع می‌کند و در غرب غروب می‌کند.
سیارات گرد خورشید می چرخند.
من از گفتگویمان استنباط کردم که او از شغلش ناراضی است.
متوانید به من بگویید، که چرا عاشق او هستید؟
سقف بسیار پایین است.
بنی آدم اعضای یک پیکرند / که در آفرینش ز یک گوهرند.
حماقت و فخر روی یک چوب می‌رویند!
او اشغالگران را با مسلسل دور نگه داشت.
آیا او پرتقال دوست دارد؟
تو باید از این لحظه لذت ببری.
ترس عدم حضور اعتماد است.
لباس کارش را روی چوب رخت آویخت.
نظامیان یک زنجیر فرماندهی بسیار مؤکد دارند.
روش های شما خوب نیستند.
بالاخره فرار کردم.
برای یاد گرفتن شنا، باید در آب بروم، در غیر این صورت هیچ چیز یاد نمی‌گیرم.
واسه همین اینجایی؟
جوجه‌ها ما‌خواهند از مرغ‌ها زیرکتر باشند.
شما عاشق آن همسایه‌ی جدید، که در مقابل خانه تان است، شده‌اید.
کریستف کلمب از اشتباهات تاریخی تنفر داشت.
فکر می‌کنید، که خیلی بلند هستم؟
من دوستان فراوانی دارم.
حدود نیمی از جمعیت جهان آسیایی هستند.
به هر خانه یک باغ اختصاص داده می‌شود.
جعبه برای او خیلی سنگین بود و نمی توانست آن را بلند کند.
من هرگز نمی‌بازم. یا پیروز می‌شوم یا می‌آموزم.
او روزی بیست دلار درآمد دارد.
ضمناً من تو را دوست دارم.
او در درّه‌های تنگ و باریک خواهد چرخید.
بی شرم.
تاس بودن لااقل یک فایده دارد—صرفه‌جویی زیادی در شامپو می‌کنید.
مستعمره استقلال خود را اعلام کرد.
در آن لحظه که مردی بلندقد ایستاده با تفنگی را در راهرو دید به طور ناخودآگاه عقب عقب رفت.
سر و صدای بی وقفه در سوپرمارکت مرا عصبی می‌کند. من یک دقیقه بیش از نیاز مطلق نمی‌توانم آنجا زمان بگذرانم.
اصلاً از آن نتیجه راضی نیستم.
او از یادآوری خاطراتش سرخوش بود.
تعطیلات الآن تمام شده اند.
دفترچه‌ی آدرس‌هایم را باید به‌هنگام کنم.
ما به باغ وحش رفتیم.
من نمی خواهم که کار کنم.
حالت چطور است، مری؟
معلم ریاضی ما یک دایره روی تخته کشید.
برای ما کمتر از سه ساعت تا پایان موعد مقرر وقت مانده است.
هیچ چیز نمی‌تواند جایگزین سلامتی باشد.
خدا آن را ممنوع کرده است.
آیا تحمل دردهای دیگران انسان را اذیت می کند؟
من معتقدم که تنها کوهنوردی کردن در آن کوه خطرناک است.
انسانهای بزرگ فهرست مطالب انسانیت هستند.
افکار عمومی بر تصمیمات رئیس جمهور حاکم است.
تابستان ها دوست دارم بستنی بمکم.
شما باید آن را همراه با بقیه بپذیرید.
شبکه‌های هرمی کلاه برداری هستند.
من چیپس سیب‌زمینی می‌خورم.
کسی که شمع می‌جوید، به خورشید توجه نمی‌کند.
باید به حمام بروم.
ما دختری داریم که با یک فرانسوی ازدواج کرده است.
اگر ضروری است می‌آیم.
ماری آرزو کرد که بتواند بیرون برود و بازی کند.
تصویری می کشد.
می ذارید بچه هاتون قهوه بخورند؟
یک موی زن بیش از یک جفت اسب می‌کشد.
کار نه تنها به خاطر عواید اقتصادی مانند درآمد مهم است، بلکه به جهت نیازهای اجتماعی وروانی مانند احساس انجام کاری مثبت برای جامعه، نیز مهم است.
شما خیلی عوض شدید.
معمولاً با او به مدرسه می‌رفتم.
تام یک پست درخواست کرد.
من به آن‌ها نگاه نمی‌کردم.
تعداد زیادی پسربچه در پی خرگوش می دویدند.
تابستان ما کوتاه و گرم است.
حالت خوبه؟
روز خوبیه
ما عجله داشتیم، تا اتوبوس را از دست ندهیم.
بز می‌خواهد دروغ بگوید، اما شاخهایش نه.
یک دوست خوب بهتر از یک برادر بد است.
من برای زمان حال بدبین هستم، اما برای آینده خوشبین هستم.
به هرکجا که روی آسمان همین رنگه.
در خور دریا نشد جز مرغ آب / فهم کن و الله اعلم بالصواب.
من به یاریتان نیاز دارم.
هر روز بعد از مدرسه در کتابفروشی منتظر او می ماندم.
فوجی سمبل ژاپن است.
سلام، حالت خوب است؟
منظره بسیار زیبائی بود.
این آب قابل نوشیدن نیست.
او امید داشت به‌عنوان یک شاعر شهرت یابد.
آیا عموی شما اجازه داد اتومبیل‌اش را برانید؟
وقتی دستانت ناپاک است، هرگز چشمانت را نمال.
بلیط هواپیما از قطار گران‌تر است.
چای تازه از چای مانده بهتر است
به هیچ دردی نمی خورد.
در طول بیش از ده سال با او همکاری کرده ام، ولی هنوز او را بخوبی نمی شناسم.
یک قاضی باید از قانون اطاعت کند نه از شاه.
او عاشق خوردن است.
کمکشان را نیاز خواهم داشت.
او ترتیب کارها را داده تا او را به یک بیمارستان خوب ببرد.
من اینجا زندگی می‌کنم.
یک سکه پرتاب کن.
من هیچ چیز برای افزودن ندارم.
افراد جذاب موفق هستند.
سرگردان شده بود.
تسامح آخرین فضیلت یک جامعهٔ رو به افول است.
دوباره شروع کرد.
ما وقت کافی نداریم.
هر از مدتی او نزاع طلب می شود.
من نیازمندم.
دارم یک کتاب می‌خوانم.
او قول‌اش را درمورد به آن‌جا رفتن فراموش کرد.
خوش اقبال بودم.
هنگامی که حتی به یک علف عمیق نگاه می کنم، راز هستی مرا در خود جذب می کند.
چطور آن را می دانید؟
آلمان کشوَرِ بزرگیست.
او از من خواست راجع به آن موضوع چیزی برای کسی تعریف نکنم؛ به این دلیل، من این کار را کردم.
او در درّه‌های تنگ و باریک چرخید.
به خاطر تو برمیگردم.
آنهائی که در آفریقا از گرسنگی رنج می برند به کمک فوری نیازمندند.
من این نمایشنامه را نمی شناسم، ولی نویسنده آن را به خوبی می شناسم.
برای خاگینه کلفته بگذار عمه بخفته برای گریه و زاری بروید عمه را بیاورید
آیا می خواهید چیزی بنوشید؟
او بسکتبال را خیلی دوست دارد.
او خواهرش را با خودش برد.
او اریستوکرات است.
تام جدی شد.
این یک صفت نیکو است.
آن زن‌ها را می شناسم.
جدیت ندارد او.
او موهای خشک دارد.
نیک به‌خوبی قادر به حرف زدن به پرتغالی است. زیرا پنج سال است که آن را می‌خواند.
هنوز ناهار نخورده ام.
او دیشب کمی سرما خورده بود.
کمیته او را به عنوان رئیس انتخاب کرد.
هر که بامش بیش برفش بیشتر.
خواهرم در سفارتخانه آمریکا در لندن کار می کند.
تو شجاعی.
دیگر دوست‌تان ندارم.
آنها مرا یک ساعت در انتظار نگه داشتند.
کودک او ماه آینده به دنیا خواهد آمد.
همیشه هم یافتن پاسخ صحیح آسان نیست.
نمی‌توانم از اینجا ترک کنم.
او بزرگ مرتبه است
کودکان در باغ جلوی منزل بازی می کنند.
او بسیار صرفه جوست.
سحرخیز بااش تا کامروا باشی!
تام به تماس تلفنی جواب داد.
باد شدیدی می وزد.
امام الصادق علیه السلام: در روزگار غیبت، روز و شب منتظر فرج باشید.
آن بچه طوری حرف می زند که انگار یک مرد است.
تام و ماری می‌گویند که برنامه‌ریزی می‌کنند تا عکس بگیرند.
خروسهایی وجود دارند که می‌پندارند چون قوقولی قوقول کرده‌اند، خورشید طلوع کرده است.
مری برای نرفتن به مدرسه تمارض کرد.
آنکه خود را به امور کوچک سرگرم می‌کند چه بسا که توانایی کارهای بزرگ را ندارد. (لاروشفوکو)
نمی‌توانم یک پیراهن تمیز پیدا کنم.
من نمی‌توانم به گوشهایم اعتماد کنم.
هر وقت می خواهی بگیر.
پسری که لبخند می‌زند مارکوس است.
او در مقابل ملکه تعظیم کرد.
آنها مرا باب صدا می‌کنند.
تو تلاشت را کرده ای.
در یک کان زر، زر استخراج می‌شود.
او به شدت به ظاهر خود می نازد.
یافتمش!
این یک پیشرفت است.
آب و روغن قاطی نمی‌شوند.
ما این کار را به پایان می بریم حتی اگر تمام روز برای این کار لازم باشد.
کی کارت را تمام خواهی کرد؟
خوشم نیامد.
آن خبر مرا واقعاً متحیر ساخت.
عاشق توت‌فرنگی‌ام.
من همیشه شانس داشتم.
هنگامی که خواستم آن لیوان را در سینک بگذارم، از دستم سر خورد و شکست.
اسب زین شده است. دیگر منتظر چه هستی؟
من پول آن را خواهم اد.
پس از گذراندن تمام روز در آفتاب، بینی تام آفتاب سوخته شده بود.
به من یک جواب قطعی بدهید.
بیا برگردیم قبل از آنکه باران باریدن بگیرد.
عقاب مگس شکار نمی‌کنند.
او کار خود را تمام کرد.
توپ به سرعت از میان پنجره افتاد.
در شطرنج، فیل به وزیر نزدیکتر است.
همان طور که اغلب اتفاق می افتد، مایک برای همایش بعدازظهر دیر کرده است.
دیروز کتابی خریدم.
باید زود تر در مورد مشکل به من می گفتی.
من حتی او را نمی شناسم.
گرسنگی ضعیف می‌کند، بدهی می‌رنجاند.
از بین دو شر، کوچکتر را برگزین!
صبح به خیر، تام.
پدرم دکتره!
در یک شرطبندی یک احمق و یک دزد وجود دارد.
من از فرانسه هستم.
فردا شما را ملاقات خواهیم کرد.
دوست می‌داشتم ثروتمند بودم.
قهوه را می‌خواهم.
هربار که اینجا می‌آید، همان غذا را سفارش می‌دهد.
روی علف ها دراز کشیده بود.
آن فروشگاه آکنده از آدم‌های جوان بود.
کی سور خواهد داد؟
من فقط یک دهان دارم، ولی دو گوش دارم.
بدترین راهی که آدم می‌تواند انتخاب کند، انتخاب نکردن است.
چقدر لازم دارید؟
تام دیرتر خواهد آمد.
او پنجره را باز کرد، هرچند من به او گفته بودم این کار را نکند.
چه کسی امشب آواز خواهد خواند؟
نه همه دوست‌دار سکوت‌اند.
من آن نمایشنامه را نمی شناسم، ولی نویسنده اش را عمیقاً می شناسم.
هنگامی که تام گفت باستانشناسی تحصیل کرده است، ولی از حفاری خوشش نمی‌آید، من شک کردم.
آب روان، آب خالص.
گوساله از گاو یاد می‌گیرد.
ساحره یک افسون جادویی خواند.
بدون کمک شما من موفق نمی شدم.
دختر ما انگشتش را با کبریت سوزاند.
در اینجا انتظار خواهم کشید تا او بیاید.
او به زودی باز خواهد گشت.
همه بايد به محيط زيست احترام بگذاريم.
این سکوت مرموز را بشکنید!
تا صدایش را شنیدم، رفتم.
صبر یک فضیلت است.
بازی‌ها رو به پایان هستند.
پس از یک آشنائی کوچک، آن دو احساس کردند هماهنگی لازم بین شان وجود ندارد.
محض خاطر تو او را خواهم بخشید.
اگر با یک فرد با زبانی که می‌فهمد حرف بزنید، به مغزش فرو می‌رود. اگر با زبان خودش با او حرف بزنید، به قلبش فرو می‌رود.
یک سیب در روز دکتر را دور نگه می‌دارد.
من نمی‌توانم تام را اینجا رها کنم.
من فکر می‌کنم، که عقیده‌ی او خیلی مهم است.
او در یک شهر بندری زندگی می‌کند.
یک سفیر یک فرد درستکار است که برای دروغ گفتن به خاطر مصلحت کشورش، به خارج فرستاده می‌شود.
به خاطر چه کارااوکی اینقدر محبوب است؟
ماهیان بسیاری مردند.
فرانسه چقدر جمعیت دارد؟
متاسفم که اینقدر دیر می آیم.
آدم هیچ چیز را مجانی به دست نمی‌آورد.
می خواهم برایت یک دست لباس جدید درست کنم.
اگر کسی می‌خواهد روحش را بفروشد، باید حداقل قیمتش را مشخص کند.
تو باید دهنت رو بسته نگاه داری
خود من نمی توانم با آن پیشنهاد موافقت کنم.
کودکان آن چیزی را که والدینشان به آنها می گویند باور خواهند کرد.
جان بیا اینجا.
چطوره كه ساختن آن را ادامه بدهي؟
دیگر نمی خواهم مبارزه کنم.
طبق اطلاع من او تنبلی نمی کند.
شیر آهو را گرفت.
مرا صدا نکن.
آیا تو قهوه می‌نوشی؟
آیا من باید به آن جشن کوچک بروم؟
تفاوت انجام دادن و انجام ندادن انجام دادن است.
من از امروز می‌خواهم دیگر سیگار نکشم.
کودکانی که دوست داشته نمی‌شوند بزرگسالانی می‌شوند که دوست نمی‌دارند.
آب در کوزه و ما تشنه لبان می‌گردیم.
سنگ بزرگ نشانهٔ نزدن است.
من اینجا نیستم. (.Man injā nistam)
آنطور که می‌توانی عمل کن، نه آنطور که می‌خواهی.
او اهل جنوا است.
چراغ روشن شده بود.
کلیهٔ خدمه نجات یافتند.
بدون اکسیژن هیچ احتراقی صورت نمی‌گیرد.
تام سگش را می‌شوید.
یک دوربین عکاسی دیگر به من نشان دهید.
تام اشتباهی سوار قطار شد.
طی دو هفته یک قطره باران هم نبارید.
قضیهٔ فیثاغورس یک حالت خاص از قانون کسینوسها است.
او خانواده اش را ترک کرد.
گاوها آهسته می‌روند، اما خوب بار می‌کشند.
اسب با افسارش بازی می‌کند.
تام مالک این ساختمان است.
تو شنا می‌کنی.
سینما رفتن را دوست دارم.
ایا بچه می خواست با گربه ها با زی کند؟-بله بچه با گربه ها می خواست با گربه ها با زی کند.
اشکال ندارد به سگم کاهو بدهم بخورد؟
به‌دنبال دوربین فیلم‌برداری‌ام هستم.
آیا آن عکس را به من نشان خواهید داد؟
آن‌ها برسی کردند که چقدر آن آب پاک است.
مادرت را دوست داری؟
در راه بازگشت به خانه، مراقب باشید.
این یک اخاذی است.
آیا برای حصول به صلح جهانی راهی دیگر بدون توسل به خشونت وجود دارد؟
کی پاداشم را می‌گیرم؟
خیلی‌ها پس‌اندازهای خود را از دست دادند.
این صندلی از پلاستیک است.
اوقات فراغت خویش را با ساختن عروسک ها می گذراند.
چشمم دید، و دلم خواست.
تام سیم اشتباه را برید
آن کتاب او را ربوده است.
به نظر میرسد که او اشکنجه شده است.
بخدا قسم، من هرگز او را نمی شناختم.
کامپیوتر یک وسیلهٔ الکترونیکی است که برای انجام سلسله‌ای از عملیات منطقی استفاده می‌شود.
اگر فردا باران ببارد، آن بازی لغو می‌گردد.
یک کلمه هم حرف نزد
معذرت می خواهم، نمی توانم زیاد بمانم.
به دزدیدن دوچرخه متّهمش کردی.
کارهای انرژی بر خواب انسان را بهبود می بخشند.
علاوه بر البسه او به ما پول نیز داد.
او شاکی بود که آن سوپ بیش از حد داغ بود.
ما روزها کار و شب ها استراحت می کنیم.
آن میوه ها خوشمزه به نظر می رسند.
فکر نمی‌کنم.
هیچ تاجی به سردرد کمک نمی‌کند.
سرد و خشک، آفتابی عالی، هوائی زمستانی و زیبا!
او از آب هم کره می گیرد.
آیا سینما می روید؟
گل بخاطر کمبود آب مرد.
مبلغی بیش از احتیاج.
او مانند میلیاردرها زندگی می کند، هرچند از تمول زیادی بهرده ندارد.
من یک پیاز قاچ می‌کنم.
به هر چیز اندازه خودش ارزش بدهید. جمله ای از پائولو کوئلیو
سیگار را ترک کرده ام.
به نظرم او باید خیلی پیرتر باشد.
اربیل پایتخت کردستان عراق است.
قانون ۱۴ قدرت: همه چیز را تا پایان برنامه‌ریزی کن.
زندگی شعلهٔ شمعی در باد است.
گاونر را بینهایت بدوش، شیر نخواهد داد.
عقیده تان درمورد هنر مدرن چیست؟
من رؤیاها را تعبیر کردم.
می‌ترسم قهوه را روی سفره ریخته باشم.
پشت آن تپه دره بسیار زیبائی قرار دارد.
تمام تابستان را با آنها ماندیم.
این یک رهیافت خوب است.
بیش از حد دیر نخواهید آمد، همین‌طور است؟
به سختی به اینجا که هستم رسیدم.
اگر موفق به خواندن خوب این پیام نمی‌شوید، در اینجا کلیک کنید.
سه تا حدس بزنید که دیروز کجا بودم!
نیاکان را حرمت بدار!
برگ‌های درختان در پائیز زرد می‌شوند.
آدرس تام چیست؟
متشکرم
یک چوپان باید گوسفندانش را بشناسد.
ما در تمام طول سال می توانیم در اینجا از اسکی کردن لذت ببریم.
شکار در این منطقه ممنوع است
من جادوگر نیستم.
عقلانیت مرا تعقیب می‌کند، اما من سریعتر هستم.
شماها معلمید؟
شبهه ناک است.
پلیس او را برای قاچاق دستگیر کرد.
الهی دوستیمان ابدی باشد.
توجه کن! نگاه کن!
او به من کلکسیون استامپ‌هایش را نشان داد.
یک لحظه غفلت، یک عمر پشیمانی.
این دختر خانم از ژاپن هستند.
من درس هایم را با حوصله می نویسم.
تلویزیون من خراب است.
پدرم معلم نیست بلکه پزشک است.
آیا این یک گفتگوی خصوصی است یا هر کس اجازه دارد ملحق شود؟
هرگز قرار ملاقات هایم را از دست نمی دهم.
نیمی از دانشجویان غایب هستند.
اگر خوبی از ما بروز کند، ما هم خوبی را تجربه خواهیم کرد.
انگار سعی می‌کنی که تام را وادار به انجام آن کار بکنی.
من بایست حساب کنم ،چقدر پول هفته آینده خرج خواهم کرد؟
یک موش همیشه به یک گربه توهین می‌کند.
شب وارد نیویورک شدیم.
گاهی یک تغییر کوچک می‌تواند تاثیرات بزرگی داشته باشد.
او تا سه ساعت دیگر بر خواهد گشت.
آن کودک در حالی که دستانش را روی چشمانش گرفته بود گریه می کرد.
با یکدیگر سفر خواهیم رفت.
راست بایست!
نوه هایمان خیلی خوشحال خواهند شد.
اگر در انجام کار ها عجله کنی، اشنباه می کنی
یک لبخند هدیه‌ای است که هر کس می‌تواند بضاعت آن را داشته باشد.
روی گلی پروانهٔ زردی می‌نشیند.
سلامتی بهتر از ثروت است.
باد شدید شب قطع شد.
ما هوای پاک تنفس می‌کنیم.
تو را بیشتر از آنچه مرا دوست می داری، دوست می دارم.
کلاهی جدید برای خواهرم خریدم.
از کیک شکلاتی خوشش می‌آید
لطفاً این درب را باز نکنید.
این یک اشتباه بسیار رایج نزد تازه کاران است.
در حالی که به موسیقی گوش می داد نامه ای می نوشت.
ماتریس متشکل از پنج سطر و هفت ستون است.
با تشکر از شما از ته دلم.
آیا چیزی بعنوان سیاستمدار درستکار وجود دارد؟
شهر ما با موجی از اعتراضات دانشجویی روبرو است.
دوست ندارم شب تنها بیرون برم
چگونه این استراتژی را ارزیابی می‌کنید؟
دستم را ول کن!
آن دو شعر بیانگر رنج انسان هستند.
امروز خیلی کار کردم
جنگل پر از درخت است.
آن دختربچه در مقابل شنوندگان ایستاده بود.
اتفاق بدی برای تام افتاد.
من پیش پرداخت می‌کنم.
باستان شناسان با تحقيق حدس می زنند که هزاران سال پيش در جيرفت تمدنی بسيار غنی، برابر و حتی برجسته تر از قديمی ترين تمدن های شناخته شده در جهان (يعني تمدن سومر) 
خوب است. غایب نداریم.
ببخشید، آیا معنی این جمله را برایم توضیح می دهید؟
من آن کار را انجام خواهم داد.
بگذار آن را درست انجام دهیم.
چند بار آن رخ داد؟
احمق!
تا ساعت چهار مشغول خواهم بود.
آن کلمه چه معنایی دارد؟
هوای جو پدیدار نیست. آنچه ما می‌بینیم گرد و غبار و ابر هستند.
میدونم باید الان بخوابم.
حقیقت را بگو و پشیمان شو!
کسی که به امید ارث و میراث است می‌تواند مدت‌ها منتظر بماند.
تاریخ و زمان جلسه ثابت و معین شده است.
گزارش هواشناسی گفت که فردا عصر طوفانی خواهد بود.
زبان مشترک برای سفری سودمند ضروری است.
موفقیت ام را مدیون او هستم.
شکارشده.
او اغلب برای معاملات به خارج از کشور می‌رود.
شما بقیهٔ پولتان را فراموش کردید.
همه را در این مدرسه نمی‌شناسم.
او نیک‌مرد است.
اسپرانتو زیان ایده‌آلی است برای اینکه همه‌ی آثار باارزش چه علمی و چه ادبی به آن ترجمه شوند.
هیچ آیینهٔ بهتری مانند یک دوست قدیمی وجود ندارد.
احتیاط ضرر ندارد.
تا پیش از چند سال قبل او خیلی ضعیف و لاغر یود، اما حالا خیلی قوی و به اندازه کافی فربه است.
تو هیچ وقت به من اعتماد نداری
بیشتر ضرر رسوند تا منفعت.
برای‌تان مطالعه‌ی خوش‌آیند و لذت‌یخشی آرزو می‌کنم.
یک حرف صادقانه احتیاج به قول دادن ندارد.
در اکثرِ جملات، فاعل قبل از مفعول قرار می‌گیرد.
اجازه ندهید هنگامی که تاریک است بیرون برود.
اگر یک مرد بخواهد زنش حرفش را گوش کند کافیست فقط با دیگری حرف را بزند.
آنها بیشتر وقت را صرف بوسیدن کردند تا تماشای فیلم.
اگر می‌خواهید کاری صحیح انجام شود، خودتان باید آن‌را انجام دهید.
تام دیروز آنجا نبود.
نمی توانستم برایش توضیح دهم، چرا که موضوع کوچکی به حساب نمی آمد.
پدر جوان یک کالسکه را هل می‌داد.
آیا این کتاب را خوانده اید؟
ما موسیقی می آموزیم.
بهتر است که تام از استرالیا بازدید کند.
او شخصیتاً آدم مهربانی است و در بین بچه های محله اش محبوب است.
حالا ما هفت عرب هستیم.
من در زندگی‌ام هرگز چنین تحقیر نشده بودم.
می‌دانم که نمی‌دانم.
پول یک خدمت‌گذار خوب است، اما یک سرور بد.
همه می دانند که ماه از پنیر ساخته شده است.
تو بچهٔ کیستی؟
وقتی که مشکلی دارد، میل دارد از دائی اش مشورت بگیرد.
چگونه می‌توان سریع یک آتش‌سوزی را خاموش کرد.
دایرهٔ لغات افراد جوان چندان بزرگ نیست.
هر کس حق دارد که از آموزش و پرورش بهره‌مند شود.
نام فیلمی، که از همه بیشتر دوست دارید چیست؟
من با تو مخالفم.
من دست و پا چلفتی (ناشی/نابلد) هستم.
شما باید کمی زودتر بیایید.
این سمبل چه معنائی دارد؟
من ژاپنی هستم.
به هیچکس در قضیه‌ای که ذینفع باشد اعتماد نکن.
به زودی کریسمس می شود.
داری چه کار می‏کنی؟
عمویم خشمگین است.
کوتاهترین ارتباط بین دو فرد خنده است.
کسی که سکوت میکند خود را عاقل بی نظر نشان میدهد.
هدف از مسیر غیرمستقیم، کاهش ترافیک است.
یک جنایتکار صدها نفر را به قتل رساند.
باید قبل از آن‌ها برسیم آن جا.
خورشید به تنهایی ضامن کل حیات در زمین است.
کسی که می داند، نمی گوید؛ کسی که می گوید، نمی داند.
در حراج زمستانه آدم تا ٪۷۰ تخفیف می‌گیرد.
کیت سعی می کند نوک پا راه برود.
چه چیزی می‌تواند اتفاق بیوفتد؟
متأسفم که باعث دردسرتان شديم .
در رابطه با کامپیوتر، من یک مبتدی ابدی هستم.
شما به‌خوبی می‌دانید، که آن موضوع چطور اتفاق افتاد.
فکر می‌کنم به دوستانم تلفن بزنم.
شب همیشه از پی روز می‌آید.
به‌نظر می‌رسد که هیچ کسی توجه نکرد که او چه گفت.
یکبار اغلب بس است.
تلاش های تام ارج نهاده شده اند.
قصد خوب یک اسب است که اغلب زین شده است اما به ندرت سواری می‌دهد.
گریه وقتیسست که دل آغاز به سخن گفتن می‌کند.
من کتابی خواندم.
او لطف دارد.
انسانها با آهن سر طلا می‌جنگند.
در سوال پرسیدن تعارف نکن.
کنار پدرتان بنشینید.
بجای دیوار باید پل بسازیم.
هر چه بیشتر داشته باشیم، بیشتر می خواهیم.
انگیزه‌اش برای به آتش کشیدن خانه چه بود؟
خواهرم دانشجو شد.
زوج آرمانی وجود ندارد. زوج آرمانی مجرد باقی می‌ماند.
تو که واقعا نمی خواهی با ماشین تام بروی بوستون. می خواهی؟
تو باید بیشتر عدس و نخود بخوری.
الآن شکار ممنوع است.
تصادف شدیدی کردم.
برای آن پروژه او بهترین است.
مجبورم مشغول خرگوش‌ها شوم.
داستان او احتمالاً واقعی است.
آیا شما چینی هستید یا ژاپنی؟
او رنج و درد زیادی تحمل کرد.
از کار برکنار شده بود.
زمانی در اینجا معبدی قدیمی بود.
آیا با من حرف می‌زنید؟
دوچرخهٔ من شب قبل دزدیده شد.
این وظیفه دانش آموزان است که کلاسهایشان را تمیز کنند.
تمام سیب هایی که می افتند توسط خوک ها خورده شده اند.
آیا خواندن آن کتاب را تمام کردید؟
اکنون تنها یک امکان باقی مانده است.
کارکنان پاره وقت نقش مهمی در پیشرفت اقتصاد ایفا می‌کنند.
پول نباید حکمرانی کند؛ بلکه باید خدمتگذاری کند.
من از ایده های رادیکال او حمایت نمی کنم.
از شراب بد آدم سردرد می‌گیرد.
هیچ نیرویی قوی‌تر از تقوای واقعی نیست.
من این خانه‌ی جدید را از آن خانه‌ی قدیمی بیشتر دوست دارم.
آن سریع ترین قطار دنیاست
حقیقت مانند داروست. و به همین خاطر عوارض جانبی هم دارد.
من ویولن می نوازم.
خوشبختی از قانونی تبعیت نمی‌کند، ناگهان پدیدار می‌شود، ناگهان ناپدید می‌گردد.
حدود هفت میلیون انسان در جهان وجود دارد.
نیکلاس کوپرنیک به عنوان بنیانگذار ستاره شناسی نوین در نظر گرفته می‌شود.
برای همین است که هنوز مجرّدی.
آن قاعده قابل به‌کارگیری برای آن مورد نیست.
گزیدن سخت است.
در حال حاضر ترجیح می‌دهم کتاب‌های خودیاری بخوانم.
این جنگل دارای انبوهی از درختان است.
اقتصاد آن جزیره به ماهی‌گیری وابسته‌است.
من یک برادر بزرگتر و دو خواهر کوچکتر دارم.
او سال دار است.
اتاقت کجاست؟
این صندلی چوبی است.
این کتاب مال چه کسی است؟
فکر کنم بایستی همگی بیرون رویم.
آیا حق دارم کلامت را قطع کنم؟
چند تا فصل وجود دارد؟
زندگی متاهلی چطور است؟
این ایدهٔ یک ناآشنا است.
تا آخر حرف های او را شنیدم.
ایرلندی هستم.
چرا آن کار را کردید؟
برای نجات زندگیم، دویدم.
برای انتظار اینجا نباید بایستید.
آدمهای زیرک با هم صحبت می‌کنند. بقیه دربارهٔ دیگران صحبت می‌کنند.
او سنگ‌های زیبایی انتخاب کرد.
چرا همه چیز خراب پیش می رود؟
این کتابیه که دنبالش بودی؟
حال شما چطوره؟
صدای خنده کودکانه ات را می شنوم.
امروز خیلی گرم است.
او فکر کرد: "سی دلار پول زیادی است برای این اتاق کوچک".
وقتی که باران می آمد، او را دیدم که می دوید.
فاصلهٔ کمتر لزوماً به معنای نزدیکی بیشتر نیست.
آیا در آن ساختمان توالت عمومی هست؟
معلم باید با شاگردانش صبور باشد.
آیا خوردن جگر برای سلامتی بد است؟
این سخن چون پوست و معنی مغز دان / این سخن چون نقش و معنی همچو جان.
آدم با گوشها بهتر از چشمها یاد می‌گیرد.
از ماده‌ی شوینده‌ی ظرف‌ها اگزما گرفتم.
تنیس محبوب‌ترین ورزش من است.
درباره چه حرف می زنید؟
بقیه پول مال خودت!
نا مطمئن از اینکه با کدام خواستگار می‌خواهد ازدواج کند، شاهدخت با دودلی گفت الآن این، الآن آن.
این نویسنده روس است.
او مرا همراه با یک لبخند پذیرفت.
تو تلاش نمی کنی!
دروغ بی پدر و مادر است.
او اخراج شده بود.
کسی که حافظهٔ خوبی ندارد، انتخاب دیگری جز گفتن حقیقت ندارد.
سرگرمی من آشپزی است.
کی ازدواج خواهید کرد؟
به نُدرت تلویزیون تماشا می‌کنم.
گلهایی که با خشونت شکسته شوند، بوی خود را از دست می‌دهند.
قیمت آن چیست؟
آیا می‌توانی این جمله را بخوانی و بفهمی؟
اگر قصد ام ترساندن ات بود رویای چند هفته پیش ام را برای ات می گفتم.
من مصدر افعال را مطالعه می‌کنم.
چطور آمدید؟ - با اتوبوس.
چه باغ با شکوهی!
تو روی این مسئله تمام صبح فکر کرده ای. استراحتی کن و ناهار بخور.
تعطیلات ما به زودی تمام خواهد شد.
آن ماشین آنجا، یک بررسی نیاز دارد.
تام واقعاً خوشحال به نظر می‌رسد.
آیا کار می‌کند؟
این یک کان زر است.
من هیچ بی کفایتی را تحمل نمی‌کنم.
از اینجا تا موزه چقدر راه است؟
شراب خیلی خوبه.
آن دختری که آنجا ایستاده است، کیست؟
"نقد خرد ناب" شاه‌کار فیلسوف آلمانی امانوئل کانت است.
تام دلیلی برای غمگین بودن ندارد.
اما من که پول ندارم.
تام دارد برای ما خورش می‌پزد.
اول کار، بعداً تفریح.
برای این دنیا من بیش از حد مسن هستم.
آیا لیوانها را روی میز خواهید گذاشت؟
او به آدم ربایی متهم شد.
تردید بهترین دوستت است.
عجله نان را می‌پزد، اما آن را بد می‌پزد.
چه کسی گریخت؟
حالا، من هم همان احساس را می‌کنم.
تصمیم گرفت ماشین را بفروشد.
کشیدن سیگار اینحا مجاز نیست.
کسی که عاشقانه هذیان می‌گوید، حتی اژدها را تحسین می‌کند.
ببخشید...
برای بسیاری از انسان‌ها تغییر به‌نظر غیرقابل‌اجتناب است.
یک تکه‌ی کیک دیگر میل دارید؟
آیا من مظنونم؟
من نان بیشتری خواهم خرید.
این جمله متعلق به کیست؟
من خیلی چاق هستم.
سعی کن خوانا بنویسی.
من اصلاً درک نمی‌کنم.
آن طور رفتار کردن او از سر بچگی اش بود.
آیا رسید را گم کرده‌ای؟
تام حالش چطوره؟
او می خواست بمیرد چونکه او نمی توانست پدر و مادرش را خوشحال کند.
ظاهراً او در اسپانیا سکونت داشت.
این رمان سزاوار تحسین است.
یک گاو شیرده بهتر از ۱۰ بز بدون شیر است.
در نتیجه جنگ، بسیاری از مردم کشته شدند.
روز یکشنبه بعد از شنبه می‌آید.
قبل از یافتن یک شاهزاده، باید قورهای بسیاری را بوسید.
شو نامیده می شوم.
من در دانشگاهِ استانبول زبان و ادبیّاتِ فارسی می‌خوانم.
خداوند روح است، و آنان‌که او را می‌پرستند باید در روح و راستی عبادت کنند.
آیا شما می خواهید قدم بزنید؟
وفادار بمان.
این خقیقت دارد، که او زیباست، اما او خودخواه است.
پدرم اجازه نمی دهند با بیل بیرون بروم.
در حال حاضر از سبک زندگی جدید ام لذت می برم.
از چنگال‌ها می‌ترسم.
خیلی طول می کشه تا آبروی از دست رفته رو به دست بیاری
ساعت من نیاز به تعمیر دارد.
بعله، فکرشو میکردم.
در ابتدا من نفهمیدم او چه گفت.
شما خیلی تغییر کرده اید.
این خانه‌ای است که رمان‌نویس مشهور در آن متولد شد.
چیزی که او می‌گوید، به‌هیچ‌ترتیبی به این مسئله ارتباط ندارد.
برای کسانی که در حومه‌ی شهر زندگی می‌کنند داشتن وسیله‌ی نقلیه اجتناب‌ناپذیر است.
او گیلاس را از شراب پر کرد.
آن موضوع را من باز کردم.
در برابر گفته های مادرتان جواب مخالفی ندهید.
ثروتمند ساختن خود در جهت مخالف فقیر شدن است.
دروغ پا ندارد.
چرا از من می پرسی؟
غرق در جزئیات نشویم.
بزن به چاک!
شما باید به هاراجوکو بروید
امنیدوارم که همه چیز باعث بهبود جهان و بشریت گردد.
پدرمان پول را می‌بیند.
اگر عیان بخواهم بگویم، او را دوست ندارم.
بعد از شام در شستن ظرف‌ها به مادرم کمک خواهم کرد.
دلیلش را به من بگو که چرا دیروز غایب بودی.
در دنیای دیوانگان فقط دیوانگان عادی هستند.
او آن را یادداشت کرد، تا آن را فراموش نکند.
آنها از شنیدن این خبر شوکه شدند.
هر که از شما ناشايسته اي بيند بدست خويش مانع آن شود و اگر نتواند بزبان و اگر نتواند بدل مانع شود که حداقا ايمان همين است.( نهج الفصاحة جمله3010)
شهر کیوتو در پاییز به اوج زیبایی خود می رسد.
یک عنوان دانشگاهی را می‌توان زود به دست آورد، اما تجربه به زمان احتیاج دارد.
دستمال توالت تمام شد.
این کتاب را بخوانید.
لطفاً اینجا را امضا کنید.
صندلی برای من زیادی پایین است.
کاري را براي فردا مگذار که هر روز تکاليف خود را دارد.( نهج الفصاحة جمله2433)
او از دود گریخت و در آتش افتاد.
من نتونستم چیز مناسبی رو واسه گفتن به ذهن بیارم.
کیکو یک آوازه خوان است.
آرمین بعد از کلاس عصرش به ورزش می‌رود.
ایمان کوه را جابجا می‌کند.
ناگهان پرنده‌ی زیبائی را دیدم.
در کل جشن زیبائی بود.
کار ما تقریباً تمام شد.
متأسفانه گاهی عکس این حکم هم اتفاق می‌افتد.
مامان اغلب می گفتند، که وقت پول است.
پشت خانه‌ام یک کوچه قرار دارد.
آینده بشریت نا مشخص می ماند چراکه به خودش بستگی دارد.
آیا تفوت بین هر دو عکس را پیدا کردید؟
دیگر نمی‌توانم تحمل کنم! الآن سه روز است که اصلاً نخوابیدم.
این چتر تاشو را بگیرید. احیاناً به آن احتیاج پیدا می‌کنید.
نمی‌توان به زندگی ساعات بیشتری داد، اما می‌توان به ساعتها زندگی بیشتری داد.
او در رفاه زندگی می کند.
بزرگ ترین پروژه شما چیست؟
بعد از آروغ او سرخ شد.
سیبی به سوی زمین افتاد.
من نمی‌دانستم که درخت سیب از تخم سیب می‌روید.
من دوستانم را دوست دارم.
هوش چیزی جز کشف دوبارهٔ جوانی نیست.
هر پسربچه ای دوچرخه دارد.
او می تواند به خوبی پیانو بنوازد.
برگها برای گیاهان مانند ششها برای جانوران هستند.
او شگفت زده از من پرسید: چکار می کنی؟
ما شکست خود را پذیرفتیم.
او جین به‌تن داشت.
کیک بیشتری می خواهید؟
ترجمه را با اصل مقایسه کنیم.
توصیف زیاد شفاف نیست.
خواهش میکنم
ما سررشتهٔ سخن را گم می‌کنیم.
اوه، آنجا یک پروانه هست.
من یک برادر دارم.
انجام شده -- خط خورده.
آن پسر زیبا را ببینید.
تشخیص بین حقیقت و دروغ سخت است.
من او را از هنگامی که بچه ای کوچک بود می شناسم.
خانه او آن طرف پل است.
بچه های گربه با مزه اند.
قطارهای صرب به‌طور وحشتناکی کم‌سرعت‌اند.
تام تنها آمد.
جو به شدت عاشق آن دختر است.
کی می‌روی؟
من می دانم، که پول همه چیز نیست.
با کی حرف می زدی؟
به نظر می رسید خیلی شگفت زده شده است.
از حالا به بعد من حرفی نخواهم زد.
اگر می‌خواهید جائی بروید، شاید خوب باشد از قبل به مادرتان بگوئید.
این سکه های قدیمی را او به من داد.
هیچوقت او را باور نکنید، او دروغ پرداز است.
لایه‌های عمیق اقیانوس‌ها هنوز از نزدیک بررسی نشده‌اند.
آن دژ قدیمی بازسازی شده است.
اینقدر سریع ندوید! من نمی‌توانم دنبال‌تان کنم.
وقتی که ازدواج کردند، هر دو قسم خوردند که هرگز دروغ نگویند.
او موفقیت خود را به خوش‌شانسی نسبت داد.
نه، آن نمی‌تواند حقیقت داشته باشد.
او مجبورش کرد اسفناج بخورد.
من دوست دارم به زبان انگلیسی و فارسی بسیار است.
پلیس تلاش کرد وضعیت را عادی کند.
اشتباه کردید که کمک او را رد کردید.
چند کلمه انگلیسی می دانید؟
صدای نهیب رعد را شنیدیم.
خطر آشکار نبود.
آنها به بالش تکیه داده اند.
عجله دشمن کمال است.
آن صندلی بیش از حد کوچک است.
لوکوموتیوهای بخار را با ترن‌های برقی جای‌گزین کردند.
آیا ماه را می بینید؟
15ام مارس 20امین سالگرد ازدواج ما خواهد بود.
شما نمی‌توانید به یک خرچنگ راست راه رفتن را بیاموزید.
بیدار که شدم غمگین بودم.
اگر زیبایی را آواز سر دهی، حتی در تنهایی بیابان، گوش شنوا خواهی یافت. (خلیل جبران)
آیا واقعاً صلح پایداری وجود دارد؟
عشق صبح فضیلت است، نفرت عصر گناه.
من برای کارورزی تابستان ثبت‌نام کردم.
شب قبل تام با من صحبت کرد.
راهكار پاسخ به بحران ملي از طريق مشاركت ملي است و مشاركت ملي از طريق اعتماد جمعي به دست مي‌آيد.
او بلند و لاغر است.
خواهرم از برادرم بزرگ‌تر است.
هر کسی چیزی برای پنهان کردن دارد.
دقیقاً ساعت یلزده در آن ایستگاه باشید.
رئیسم این وظیفه‌ی مشکل را به من داد.
آن مادر بجه‌اش را بر روی سینه‌اش نشاند.
پدرتان چند سال دارند.
خداحافظ
کارها همیشه به این قرار بود.
شما را در نظر نمی‌گیرم.
من این کتاب را از کتاب فروشی ماروزن خریدم.
همانا مادر، همانا دختر.
برادر من میخواهد که روزی به ماه برود.
آن موش از زیر کاناپه به‌سوی زیر تخت دوید، و حالا در زیر تخت می‌دود.
مطمئن نیستم که به چه چیزی نگاه می کنم.
دیروز جک آن شیشه را شکست.
تنها بودن بهتر از بودن با احمقان است.
او صدف‌ها را در ساحل می‌فروشد.
با شروع خوب، نیمی از کار انجام شده.
ما قوم و خویش هستیم.
من سرنوشت خود را خواهم پذیرفت.
تام را مجبور کردم چمدان اش را باقی بگذارد.
جک شاید به اسپانیائی هم حرف می زند.
من همیشه از زیست شناسی متنفر بودم.
این رطوبت بالا باعث شد من احساس خستگی کنم.
گاز را ببندید.
ما را از بدی محافظت کن.
خانه قرمز، جدید است.
نقض گسترده یا غفلت از مجموعه ای از حقوق، بی شک، بر دیگر حق های بشری تاثیر منفی دارد.
باب شنبه به عنوان فروشنده در عطاری کار کرد.
او زیبا و خوانا می‌نویسد.
شاید آن ایده آنقدر هم خوب نیست.
او نقشی در به پایان رساندن کار داشت.
این از بنیان نادرست است.
چه هنگامی باز خواهید آمد؟
من گمان می‌کنم که ما فقط آنچه که می‌شناسیم را می‌بینیم.
دیروز عصر پلو با کاری خوردم.
کسی نخ بادبادکم را پاره کرد.
مراقب خودت باش
آن پیرزن آنقدر ضعیف است که نمی تواند از رختخواب برخیزد.
فکر نکنم شما کمک به تام را مدنظر قرار دهید.
او دیر یا زود پشیمان خواهد شد.
تلفن اختراع بل در سال 1876 بود.
آن اتفاق او را مشهور کرد.
آیا پول نقد خواهی پرداخت؟
دادن را می‌توان آموخت، گرفتن را باید بلد بود.
او چترش را در اتوبوس جاگذاشت.
هم موسیقی را دوست دارم، هم ورزش را.
اتوبوس از برف پوشیده شده بود.
با این حال، تو را دوست دارم.
چه سرگردان است این عشق که باید نشانی اش را از کوچه های بن بست گرفت.
او نامه را از دست من کشید و باعث پاره شدن آن گشت.
آن کلید برای چیست؟
اجل گشته میرد نه بیمار سخت.
مزه ی این شیر غیر عادی ست.
بیشتر گوش کن و کمتر حرف بزن.
اداره‌ام نزدیک استارباکس است.
زندگی کردن با او برای ما سخت است، چراکه راضی کردن او فقط به‌زحمت امکان‌پذیراست.
من این کت را دوست ندارم.
بیائید اینجا! منظورم شما هستید.
او خواهر بزرگتر تام است.
عقیده شما را می خواهم.
شکارچی ردپای خرس را دنبال کرد.
آن فرد پسردائی من است.
دربارهٔ آینده صحبت کردن بهترین بهانه برای خود را خلاص کردن از زمان حال است.
لطف کنید اسم و شماره تلفن آن دکتر را به من بدهید.
لباسها را در کمد بگذار.
آنها میزان پاکی آب را آزمایش کردند.
سنا لایحه را تصویب کرد.
می‌توانم نقدی بپردازم؟
خواهر من همیشه خود را وزن می کند.
تاختن به دوستانت هیچ دردی را دوا نمی‌کند، تنها مسئول تو هستی.
من به آموزگار همه چیز را درباره‌اش خواهم گفت.
خدا خر را شناخت و به آن شاخ نداد.
من شهامت حمایت از عقیده او را داشتم.
برایم جالب بود.
پس از فارغ‌التحصیلی، برای مطالعه‌ی تاریخ چین به شانگهای خواهم رفت.
من نمی توانم به آن نقاشی نگاه کنم و به فکر مادرم نیفتم.
دشمنانت را ببخشای، اما هرگز نام‌هایشان را فراموش نکن.
بچه‌هایش با او مهربان بودند.
کتاب چه کسی روی میز قرار دارد؟
هیچ کس هیچ وقت نمیخواهد بی پول باشد.
شما سرما خورده اید؟....شما سرما خوردید؟....سرما خوردید؟
روم در ونیس جنگ اعلام کرد.
این یک وضعیت احمقانه است.
او سریع حرف می زند.
آنها بدون افزودن نمک آشپزی می‌کنند.
دشمن دشمن دوست است.
آن واقعاً ترسناک است.
یک شش ضلعی شش ضلع دارد.
ارزشش را داشت.
بیشتر مواظب کارهایتان باشید.
یک تحسین نیک، یک ا‌غراق باورپذیر است.
این دهکده از جهان خارج جدا افتاده است.
لطفاً یک لیوان آب به من بدهید.
فرد هنگامی رشد کرده است که در آن واحد بتواند دوست بدارد، کار کند و لذت ببرد.
ریشه‌ها برای شاخه‌ها تعریف نمی‌کنند که به چه می‌اندیشند.
در طول تعطیلات تابستان من بعدازظهرها شنا می‌کردم.
آیا هنوز صندلی خالی موجود است؟
پسر او بسیار با استعداد است، با این وصف نتوانست وارد دانشگاه شود.
این یک حرفهٔ بسیار پرزحمت است.
هیچ کسی در اتاق نبود.
شکست بهترین راه برای یاد گرفتن است.
من یک استعداد طبیعی برای ریاضیات دارم.
آن مرد مسن سعی کرد پنج کیلومتر را شنا کند.
گاهی داشتن و ندادن بدتر از دزدیدن است.
آیا هنوز در فیزیک با اشکالاتی مواجه هستید؟
خوب برای همه یعنی خوب برای هیچکس.
شما باید نصیحت او را گوش کنید.
ناشران آن روزنامه بسیار لیبرال هستند.
لیزا از توجه عمومی احتراز می‌کند.
آن وظیفه را انجام داده‌ام.
اگر تو نمی خواهی ضد آفتاب بزنی مشکل خودت است. پس دیگر از آفتاب سوختگی پیش من شکایت نکن.
او با پیانو مرا همراهی کرد.
احساسات قومی یا ملی گرایانه، مانند همیشه، شدید است و گاهی اوقات منجر به نسل کشی می گردد.
اما این ممکن نیست.
یک ماه طول کشید تا سرماخوردگی من بهبود یافت.
چه خوب!
پس از مطالعه کامل کتاب، لصفاً نظرتان را راجع به آن به من بگوئید.
به‌هیچ‌ترتیبی امکان ندارد بدانیم که او کجا رفته است.
پزشک فردیست که دارویی که اندک می‌شناسد را در بدنی که اندک‌تر می‌شناسد می‌ریزد.
منزل من دور است.
با کسی ازدواج نکن که با او می‌توانی زندگی کنی - با کسی ازدواج کن که بودن او نمی‌توانی زندگی کنی.
در مورد انعام خسیس نباش.
من با ترن تا کیوتو رفتم.
دن وارد اتاق بیمارستان لیندا شد و سعی کرد او را خفه کند.
نگران نباش.
سال های خوب مدرسه ام دیگر گذشته است.
کمی وزن از دست دادم.
کار آن کرد که تمام کرد.
احساسات او را پای‌مال می‌کرد.
کی خانه اید؟
او افسر ارتش است.
کار آن ها، قطع الوار است.
کی از میلان برمی گردید؟
آن کلوپ بسیار بیش از اندازه بزرگ است.
مردم دین و قوانین را مانند پول بدون سنجیدن‌شان دریافت می‌کنند.
در آسمان دو خورشید وجود ندارد.
به نظر من می رسید، که زیبائی شبیه به قله کوه است هنگامی که به آن رسیدی، باید به پائین بازگردی.
این رساله روی مسائل جدیدی از روانشناسی زبان متمرکز است.
زندگی یک بخت‌آزمایی عظیم است که در آن تنها برندگان قابل رؤیت هستند.
بد نیست.
مردم می توانستند صدای اسب ها را بشنوند.
تنها کسی که از یک مترو پر ازدحام لذت می‌برد یک جیب‌بر است.
چند سال دارید؟
سردت نیست؟
آخر هفته اخیر برای من ملالت آور بود.
نام فیلمی، که دیشب دیدیم چیست؟
آن‌طور که می‌گویند، بالن‌ها در زمانی نه چندان دور بر روی خشکی زندگی می‌کردند.
تام فکر می‌کند که ماری به انجام‌دادن آن کار وسوسه خواهد شد.
بیا روی چمن بنشینیم.
ترحم بر پلنگ تیزدندان جفاکاریست بهر گوسفندان.
سفره یک لکه دارد.
تا دانا پل را پیدا کند، نادان از آب گذشته است.
از جاهای مشهور تاریخی دیدن کردیم.
اسکاتلند به خاطر منسوجات پشمی‌اش شهرت دارد.
کودکان پر فعالیت هستند.
مسلمانان به سوی مکه نماز می‌خوانند.
بهش عادت دارم.
کتاب بهترین دوست من است.
او سه سال از من جوان تر است.
بیا اینجا، جان.
چه خبر؟
آیا این الگو را می‌پسندید؟
ارتفاع آن برج چقدر است؟
سگ من اغلب تظاهر به خواب بودن می کند.
حقیقت اساس حق است و آن را به وجود می آورد.
من و تونی دیروز با هم بازی کردیم.
او از سزا نخواهد گریخت.
آیا می‌توانم ای یکی را ببینم؟
سرنگ‌ها استریلیزه هستند.
میدونی، نمیخوام بکشمت.
واقعاً دلم برای شما تنگ شده، کی می توانیم همذیگر را ببینیم؟
آنان دستانشان را شسته اند.
این موسسه بعد از جنگ ایجاد شد.
آشپز خوب سوپ دیروز را دور نمی ریزد.
آیا اسم تان را به من می دهید؟
بهای چیزهای غیرمنقول در طول ماه های متعددی ثابت ماند.
زن آب می‌نوشد.
کار تقریباً تمام شد.
بله، تونی آن را دارد.
او خیلی آن بازی کامپیوتری را دوست دارد.
چطور از ژتون غذا استفاده کنم؟
فردا مشغول نخواهم بود.
چه می‌خواهید؟
ما برادر و خواهر هستیم.
لطفا اینجا کمی منتظر باش.
یک مرد بدون آرمان توخالی است.
طبق گفته مردم رمان جدید او براساس تجارب شخصی خود اوست.
برو و دیگر اسم مرا هم به زبان نیاور.
بهترین آرزوها را برای شما و خانواده محترم تان دارم.
به من نگاه کن.
غذاها را آماده کرده ام.
این قطعه بر اساس یک داستان واقعیست.
امروز خانه می مانم.
با او در طول اقامت در مکزیک ملاقات کردم.
باران شروع شد، بنابراین زیر چترِ دوستم رفتم.
آنچه دیروز اتفاق افتاد را باور نخواهی کرد.
احساسی جدید در جهان پدید آمده است.
مرگ شوخی نمی شناسد: آن را فرا می خوانند، و آن می آید.
رؤیاپردازی آدینهٔ تفکر است.
ترجمه کردن بهترین راه برای مطالعهٔ همزمان دو زبان است.
اتاق‌ام را به او نشان دادم.
برنده شدن در این مسابقه سخت است.
ما مجبوریم آب تازه را سهمیه‌بندی کنیم.
بسته ای که برات فرستادم گرفتی؟
در حال مطالعه، خوابم برد.
گریه متضاد خنده نیست.
من زبان فارسی می دونم.
بالاخره آرزوی او برآورده شد.
من ترجیح می‌دهم که آن را دور بیندازم تا آن را به او دهم.
من شراب زیاده از حد نوشیدم و دچار سرگیجه شدم.
آیا حق دارم برای امتحان آن را بپوشم؟
بین حرف و عمل فاصله زیادی است.
آیا آلمانی حرف می زنید؟
زبان‌شناس با این لهجه آشنایی کامل دارد.
این کارد کند است.
آب را بجوشان.
آنطور زل زدن به من را بس کنید!
آن کار را به متخصصین واگذار کنید.
من نمی توانم این اجازه را بدهم.
در هر صورت من خواهم آمد.
تو چگونه اینجا این گرما را تحمل می‌کنی؟
تدریس آن نامیده می‌شود که همه خوابند و یکی صحبت می‌کند.
تو مانع راه من هستی.
دیدگاهش محدود است.
به گلدانها آب بده.
آن هدیه خیلی برای سرخ پوستان خوشایند بود.
توصیه میکنم نری.
آخرین خواب، ابدی خواهد بود.
آیا به جادو معتقدی؟
تو فقط احتیاج داری چشم‌پوشی کنی، در این صورت آرامش را پیدا می‌کنی.
من اینجا ایستاده ام، رودررو با هیچ.
زمانی که رطوبت هوا بالا است، نفس کشیدن سخت است.
در ابتدا توان این را نداشتم که باورش کنم.
من یک پروفسور هستم.
انسان‌های اندکی زبان بیگاته‌ای را کامل صخبت می‌کنند.
با وجود خطر جانی، او وظیفه خود را ادا کرد.
همهٔ انسانها در مقابل قانون برابرند.
از فردا می توانیم با هم برویم به محل کار.
باید با مادرم کمک کنم.
هر چه زودتر، بهتر .
او تصمیم مهمی گرفت.
تمام مدت درباره‌ی شوهرش شکایت می‌کرد.
جایی برای ماندن داری؟
تلاش (كوشا بودن )اون پسر كمتر از اون دختر نيست.
به حرفش گوش نکن.
من غذای یونانی دوست دارم.
تام اکثر اوقات فراغت خود را با تمرین گیتار سپری می‌کند.
در روز سال نو چه خواهی کرد؟
بیماری فراموشی به معنای «از دست رفتن حافظه» است.
آن یخچال کوچک، کثیف است.
کن آدم مهربانی به نظر می‌رسد.
بخت با من بود.
نگاه کردن به پرندگان یک سرگرمی زیباست.
من انتظار چنین سواالی را نداشتم.
شما نباید جانوران را برای سرگرمی بکشید.
او به اندازهٔ کافی خوابید.
ایا شما اغلب در رستوران غذا میخورید؟
کتابی که دنبالش می گشتی رو پیدا کردی؟
چنین کاری به صبر زیادی احتیاج دارد.
موکل من حرف دیگری نزد.
بزرگترین نشانهٔ هوش تردید است.
این خیابان یک طرفه است.
زیبایی فرای وصف است.
با مسن‌ترها مهربان باشید.
تام قطعاً نزدیک می‌آید، مگر نه؟
عالی به اسپرانتو صحبت می‌کنید، تبریک می‌گویم.
من از پنیر زیاد خوشم نمی‌آید.
من پیشنهاد کردم طرح به تعویق بیفتد.
ما دنیا را در اختیار شما قرار می دهیم.
من نمی‌دانستم، پس بهم سخت نگیر.
یک کیلومتر هزار متر است.
او می تواند به انگلیسی و فرانسوی حرف بزند.
او ناراحتی خود را در پشت لبخندی نهان می کرد.
دانشجو یک درخواست معقول کرد.
غنچه‌ها آغاز به گشودن کردند.
هنگامی که به خانه رسیدید، لطفاً به من تلفن یزنید.
آن خانه را یک بار زنگ زدیم، بعد دوباره رنگ‌اش کردیم.
به نظر غیر محتمل می رسید که تام به جشن تولد ماری نیاید.
بخاری آهنی فوراً گرما می دهد.
اولین جمله را چنان بنویس که خواننده بدون قید و‌ شرط تمایل داشته باشد که جملهٔ دوم را هم بخواند.
پول اش از سلیقه اش بیشتر است.
بدون کمک شما من نمی توانستم وظیفه ام را به اتمام برسانم.
با وجود رکود اقتصادی، این حوزه در حال گسترش است.
او نمی‌خواست به آن اقرار کند.
صبر مادر علم است.
زمستان سردترین فصل است.
این دریاچه سبزفام است.
آن جشن چگونه است؟
بام های سبز از تاثیر جزیره حرارت شهری می کاهند.
اما من قادرم به خوبی آشپزی کنم.
او 26 جولای 1888 متولد شد.
من می‌فهمم، که شما چه دارید می‌گوئید.
منطق خانم‌ها بر این عقیده استوار است که هیچ چیز غیر ممکن نیست.
تو باید مواظب رفتار خودت باشی‌
ما باید بازار دیگری برای این محصولات پیدا کنیم.
شاید برف بیاید.
لطفاً بلندتر، من نمی توانم خوب بشنوم.
اسم او را هیج کسی نمی داند.
با لبحندی از من استقبال کرد.
او آب را با پایش لمس کرد.
فکر نمی کنم او درک کند.
می‌دانم که هیچ نمی‌دانم.
خواندن یعنی آزاد شدن.
در یکشنبهٔ آینده ساعت تابستانی خاتمه خواهد یافت.
واقعیت خنده‌دارترین طنز دنیا است.
هرگز گربه‌ات را با خوراک سگ غذا نده‌.
آخرین کسی که به کامپیوتر وصل شد، کی بود؟
او بدون هیچ اثری ناپدید شد.
خودمانی شدن بی حرمتی به بار می‌آورد.
هیچ بادی برای عشاق سرد نیست.
جنگها در اروپا به ندرت وسط هفته آغاز می‌شوند.
من در آگوست به تعطیلات می روم.
ما به اطلاعات بیشتری نیاز داریم.
من بهشون گفتم که با هواپیما نرن.
آیا مرا همراهی می‌کنی؟
من نظریه‌ام را بازبینی کردم.
او به ما هشدار داد وارد اتاق نشویم.
من شکست نخوردم. من فقط ۱۰۰۰۰ راه پیدا کردم که به سرانجام نرسیدند.
منظورت این است که عامدانه خوشگلی ات را پنهان می کنی؟
الآن مقداری پول دارم.
به چگونه موسیقی گوش سپردید؟
او خیلی خوب از انسان عکس می گیرد.
همه پسر را مسخره کردند.
می خواهم چیز عجیبی را به شما بگویم.
داور تصمیم صحیح گرفت.
می‌شود منو را ببینیم، لطفاً؟
خیر مقدم!
لطفاً یک صندلی برای من بیاورید.
حقوق بین الملل محیط زیست، یکی از شاخه های جدید رشته حقوق بین الملل است.
شما اصلاً نمی دانید، که او چقدر ناراحت شد.
ما تابستان گذشته با پدر ومادر و برادرم به مازندران رفتیم.
ژاپن از هر طرف توسط آب احاطه شده است.
گریه ابراز رنج است.
شاعران نسبت به تجربیات خود بی شرم هستند: از آنها بهره‌برداری می‌کنند.
من با او چندین بار ملاقات کرده‌ام.
هنوز تضمیم نگرفته ام که برای چه شغلی، درخواست کنم؟
هر شش ساعت آن دوا را بخورید.
خیلی ساده، چون درآمدم کم بود او مرا ترک کرد.
دماغت را بگیر تا بوی گند را حس نکنی.
درس کسل‌کننده بود.
او از نحوه صحبت کردنش خوشش می آید.
او می‌خواهد از کتاب‌هایش خلاص شود.
او دوست دارد در ویکی پدیا مقاله بنویسد.
آن چیزی، که او گفت، کذب است.
سوالی را برای او مطرح ساختم.
من بوی قهوه صبحگاهی را دوست می‌دارم.
آب در غربال نمی‌ماند.
بخور انجیر، پاره کن زنجیر!
جولیا آملیا را نمی‌بیند.
تو چقدر می‌خواهی صرف کنی؟
سخنرانی او خیلی فصیح است.
تنها وجود داشتن تو تسلی بزرگی برای من است.
نام شما چیست؟
آسانسور را نگه دارید.
آنها همین نزدیکی ها زندگی می کنند.
به آرامی کار کن.
او دانش آموز دبیرستانی نیست.
آن مسئله من نیست.
بیشتر از این نمی‌توانم انجام بدهم.
لازم ندارم.
من زنجیر چرخ (برف) بری ماشینم ندارم.
تام به آیینه بغلش نگاهی کرد قبل از آنکه از پارکینگ وارد ترافیک شود .
نمی توانم هم ناخن هایم را کوتاه کنم هم اتو بزنم.
همه اسپرانتو را فقط به این دلیل دوست دارند، که قلب‌های انسان‌ها را به‌یک‌دیگر نزدیک می‌کند.
طاووس نر پرهای رنگارنگ دارد.
برخی مردم مرا می‌خندانند.
می‌گویند او گناهکار است، ولی من خلاف این باور را دارم.
توانایی عذرخواهی کردن یک فضیلت بزرگ است.
انسان بی‌گناه وجود ندارد.
یک بار او را در بازار دیدم.
داستان یک پایان خوش داشت.
من آب می‌نوشم.
آیا شما موافقید؟
جایی که عشق حکمفرمایی می‌کند، هیچکس آرزوی چتر نمی‌کند.
یک تصادف سبب راه‌بندان شد.
ماشینی که به من فروختی برای ما بزرگه. می شه بهت بفروشمش؟
میخواهم تو را همین الان در دفترم ببینم.
می‌خواهم، که ساعت نه بیائید.
ما یک بحث بسیار زنده داشتیم.
همهٔ استخوانهایم درد می‌کنند.
یکی دیگر از عوامل مهمی که رسیدگی به جرایم شرکت های بزرگ را دشوار می سازد، وسعت و پیچیدگی فعالیت های آنها است.
این فیلم برای بزرگ‌سالان است، نه بچه‌ها.
مرمت این بنای تاریخی پنج سال طول کشید.
حرکت!
به آنکه صحبت می‌کند توجه نکن، به آنچه صحبت می‌شود توجه کن.
هیچ چیز در زندگی مجانی نیست. حتی مرگ به قیمت جان است.
از خواب بیدار شو.
ایده هایت را برای خودت نگه دار.
بگذار برایت یک داستان جالب تعریف کنم.
پاشنه‌های کفش‌های سیاه من باید تعمیر شوند.
الآن چه کار کنم؟
کسی که مستقل است نباید بیطرف باشد.
تو فقط به تفریح کردن فکر می کنی.
من تکالیفم را تا سه‌شنبهٔ آینده تمام خواهم.
نمی‌خوام بهونه بیارم.
تا چیزی را از دست ندهی، ارزش آن را نمی دانی.
من نباید غذاهائی را که دارای شکر هستند بخورم.
او جغرافیا و تاریخ را دوست دارد.
آیا می‌توانید شطرنج بازی کنید؟
دوست داریم آخر هفته با هم عصرانه داشته باشیم
وقتی چیزی سرگرم کننده است، با دقت به دنبال یک حقیقت پنهان در آن بگردید.
دنیا بدون انسان آغاز شد و بدون او به پایان می‌رسد.
همه پولی را، که داشتم دادم به آن گدا.
از صمیم قلب متشکرم!
برای دستیابی به ثبات بیشتر، مرکز ثقل باید پایین‌تر قرار بگیرد.
شما باید در این کلاس بالاتر از سی نمره بگیرید.
در قطار راحت جا پیدا می‌شد، چون تعداد مسافران خیلی کم بود.
بی درنگ برو پیش پزشک.
مری خواهر کوچک من است.
تخصص من فیزیک ذرات است.
شما چطور فهمیدید که من می خواستم با تام صحبت کنم؟
تجربه بهترین استاد آموزش است، فقط خرج مدرسه‌اش گران است.
یک‌چرخه فقط یک اراده دارد.
من شرط می‌بندم که امروز یک امتحان خواهیم داشت.
هیچ چیزی جلوی تحصیل او را نخواهد گرفت.
می توانم با تام صحبت کنم؟
حتی درازترین سفرها با یک گام کوچک آغاز می‌شوند.
می خواهم یک کار واقعی پیدا کنم.
این سخن چون پوست و معنی چون مغز دان / این سخن چون نقش و معنی همچو جان.
با ادامه دادن راهی که «بعداً» نامیده می‌شود، به مکانی می‌رسیم که «هرگز» نامیده می‌شود.
صدای باد از پشت پنجره به گوش می رسد.
آیا می توانم سر میز شما بنشینم؟
سیاره زهره از برابر خورشید گذشت.
گرچه در قرن نوزدهم بسیاری از محققین غربی بر روی ادبیات قدیم فارسی تحقیق کرده اند، اما دنیای جدید هیچ توجهی به ادبیات معاصر ما نمی کند.
آن خانه قرمز چدید است.
من آن را استعمار نمی‌نامم. من آن را استثمار اصولی مواد خام می‌نامم.
من دیگر نباید عینک بزنم.
آه، افسوس، چرا ازدواج کردم؟
ما باید آن قرار ملاقات را لغو کنیم.
تام گفت او مجبور است برود.
چه کسی به تو زنگ زد؟
این فیزیکدان موجها را مطالعه می‌کند.
او موهای قهوه‌ای روشنی دارد.
بتی آخرین کسی بود، که رسید.
کمک و مساعدت در زندگی فوق العاده مهم هستند.
باخ و هندل هم زمان بودند.
لطفا آرام تر صحبت کنید.
خسته نیستی؟
اتفاقات زیادی افتاد و همه برنامه ریزی ام بهم ریخت.
در حال مطالعه یک مجله هستم.
من خوشبخت ترین انسان روی کره زمین بودم.
تا دیدار بعدی.
من موافق فرضیه هستم.
من تقریباً هر روز حمام می‌کنم.
او هم اشتباهات خود را دارد.
به این پرندگان مقداری دانه دهید.
اجازه داده نشده اینجا سیگار بکشید.
در سال ۱۹۹۱ مقدونیه به طور صلح آمیزی استقلالش را به دست آورد.
ایده‌ی شما واقعاً شایسته‌ی تفکر است.
آنها بزرگسال هستند.
یادگیری اسپرانتو خیلی جالب است.
هیچ چیز به ارزش زمان نیست.
با تشکر فراوان!
هیچکس را از پشت نینداز.
شما به زبان من حرف می زنید.
این نظریه در مورد ژاپن صدق می کند.
یکشنبه ملاقات خواهیم کرد.
یکی آشکارا دروغ می گوید.
آن جایزه برازنده شماست.
دیوانه شده ای؟
او خیلی ناپخته به نظر می‌رسد.
سرانجام روز شد؛ آن شب طولانی تمام شد.
این مترجم به پنج زبان تسلط دارد.
اگر امکان دارد، چای می‌خواهم.
تام تلاش کرد عصبیت خود را مخفی کند.
بچه ها هدایای کریسمس را که زیر تخت پنهان شده بود، پیدا کردند.
— آه خدای من! اعلی‌حضرت نسبت به بانوان چقدر منفی‌نگر هستید! پیداست که فقط با مارکیزها مراوده داشته‌اید، با دوشس‌ها و... — و با 
سر فرصت را بگیر، چون دمش سر است.
تام مشت هایش را گره کرد.
عمل بهتر از حرف است.
اجاره بسیار بالاست.
به رانندگی کامیون عادت کردم.
"تاتوئبا" فرازی ژاپنی و به‌معنی "برای مثال" است.
در اوائل، اروپاییان به سیب زمینی بدگمان بودند و آن را "سیب اهریمن" لقب می‌دادند.
پیران مرگ را جلوی چشم دارند، جوانان پشت سر.
اتفاقاً ما با یک ترن جابجا می شدیم.
هنگامی که بیرون می‌روید لطفاً درب را ببندید.
زن همیشه تکیه‌گاه مرد است.
آنها در بیم مدام از سیل زندگی می‌کنند.
ایران کشور بزرگی با مردمانی صلح جو و مهمان نواز است.
نظریه‌های زیادی در بارهٔ منشاء زندگی وجود دارد.
می‌گویند سراب یک توهم است.
پول در آوردن هدف زندگی نیست.
کتاب‌خوانی از این که امتیاز اقلیتی بماند، متوقف شد.
من از شغلم راضی هستم.
سالی، هری را در ایستگاه ملاقات کرد.
آیا می دانی چه اتفاقی برای تام افتاد؟
با اصرار تمام از شما خواهش می کنم.
آن گلها در بهار شروع به گل دادن می کنند.
او زخمی شد هنگامی که زمین خورد.
باید یک شوخی باشد.
تنها دو چیز در مقدار بی نهایت اند، هستی و بلاهت بشر، و من در مورد آخری مطمئن نیستم.
زندگی مثل دوچرخه سواری است. برای حفظ تعادل باید در حرکت باشید.
پسران زیادی دنبال خرگوش می دویدند.
هیچ کسی قادر نبود راه حلی پیشنهاد کند.
مد ت طولا نی خون از گلویش چکه میکرد.
آنچه از آن ترس داری را انجام بده و ترس می‌میرد.
در اینجا یک موقعی یک معبد قدیمی قرار داشت.
چنانچه شما یک میزبان نباشید، چگونه می توانید کتابچه "خدمات گذرنامه ای" را داشته باشید؟
هرچه انسان پیرتر می شود، خواب اش عمیق تر می شود.
کمترین قیود چیستند؟
او خودش تنها صبحانه خورد.
نمی توانستم جلوی خندیدن ام را بگیرم.
رنگین کمان یک کمان هفت رنگ در آسمان است.
او دوربین عکاسی‌اش را از دست داد.
باید پیش از تاریک شدن هوا در خانه باشم.
حافظه یک غربال ویژه است: همهٔ خوبی‌های ما و همهٔ بدی‌های دیگران را حفظ می‌کند.
در کل من پوکر را دوست ندارم.
به من باور دارید؟
تسلیت می گویم.
کریسمس در راه است.
لطفاً مزاحم نشوید.
آیا شما گردش‌های یک‌روزه دارید؟
کجا این شال را خریده‌ای؟
کتاب سفید است.
بگذر از نام و بنگر در صفات / تا صفاتت ره نماید سوی ذات.
موجها مرتفع هستند.
آیا حق با یانی است؟
نخستین گام سخت‌ترین است.
همه او را از مدت‌ها پیش می‌شناختند و حرف‌های شما را علیه او قبول نخواهند کرد.
هیچ چیز بدون کوشش به نتیجه نمی‌رسد.
درهرصورت می خواهم آن را ببینم.
من یک زن هستم.
همه چیز گیج کننده است.
او همیشه از تو صحبت می‌تند.
آیا می‌توانی آن را اثبات کنی؟
یا پنیر یا دسر!
هنگامی که مورد سوال قرار گرفتم که حق دقیقاً چیست، قادر به توضیح دادن آن نبودم.
از کاهی کوهی ساختن.
ماری دوست دارد برای تام، به عنوان هدیه لباس بخرد.
یادگیری مانند پارو زدن در برابر جریان است. به محض اینکه متوقف می‌شویم، به عقب رانده می‌شویم.
صبح به خیر!
ما تونستیم با موفقیت انجامش بدیم.
هر روز او داستان بلند مطالعه می کند.
کسی که به هیچ چیز باور ندارد، به خودش تردید دارد.
به چه دلیلی؟
برای خانه با او چانه زدیم.
هیچکس جام بلورینی که پایان این داستان را نشان دهد را ندارد.
اگر هنوز زنده‌ای به من خبر بده.
این کتاب من است.
او اغلب در حالیکه دستهایش در جیبهایش است، قدم می زند.
باید پنجره را باز کنم.
آیا می‌توانید آن نمک را به من بدهید؟
حتی اشتباهات شما از احترام من به شما نمی کاهد، و این چیز مهمی است در دوستی.
این بیمارستانی است که من در آن به دنیا آمدم.
من کوتاه نخواهم آمد.
پنج دلار به شما خواهم داد.
برای گرفتن ارزش واقعی شادی، باید آن را با کسی تقسیم کنید.
در پامیر کوه‌های بلند و زیبا موجود هستند.
من برای امروز یک رزرو دارم.
تا به تخت‌خواب‌اش رفت، خواب‌اش برد.
آیا می توانم پاک کن شما را قرض بگیرم؟
دکتر بیماران را معاینه می‌کند.
پشت هر ازدواج طولانی همیشه یک زن بسیار زیرک قرار دارد.
من نمی‌توانم آلمانی حرف بزنم.
کی از دانشکده فارغ التحصل شدی؟
آن کلید را در جیب‌اش گذاشت.
سؤال نکن تا دروغی نشنوی.
او در خلال 24 ساعت این کار را انجام خواهد داد.
کی خواهید رفت؟
اگر وقت داری، مرا همراهی کن.
من او را جستجو کردم، اما نیافتم.
تا جائی که من قادرم به‌خاطر آورم، او چنین نگفت.
یکبار سعی کن مرا مجبور کنی!
یک تراژدی بود.
ناگهان او بسیار ساکت شد.
مراقب نباشی از پشت به تو خنجر خواهد زد.
نیمی از کارمندان در طول روز در مرخصی اند.
ما به چنان جزئیات زیادی نیاز نداریم.
من کوتاه‌تر از او هستم.
تام احتمالاً اندکی سال از ماری پیرتر است.
دریانوردان اغلب نمی‌توانند شنا کنند.
نماد & به‌معنی "و" است.
این نظریه وزین نیست.
هر شخص در قبال اجتماعی که در آن آزادی و رشد کامل شخصیت وی امکان پذیر است، تکالیفی را بر عهده دارد.
انسان‌ها برابر نیستند، به این خاطر است که از عدالت صحبت می‌شود.
طبیعت هیچ مرزی نمی‌شناسد.
آن، چیزی نیست که من می‌خواستم بگویم.
این مثل جستجوی سوزن در کومهٔ علف است.
تو مؤلفِ این کتابی؟
صلح منفی، به فقدان عنصر خشونت و جنگ اشاره دارد.
عکسبرداری در تئاتر بدون مجوز مجاز نیست.
او پدر عروس است.
این ماموریت فوق سری و بی‌اندازه خطرناک است.
چقدر گاهی احمق می‌شوی!
من به تازگی در ایستگاه ساپورو بودم تا مادرم را بدرقه کنم.
پلیس های شهر نیویورک یونیفرم آبی کم رنگ می پوشند.
خورشید از خاور طلوع می‌کند و در باختر غروب می‌کند.
او گریان جواب داد.
من فکر می‌کنم که انجام دادن آن سخت می‌بود.
بهتر است که تام به استرالیا سر بزند.
او وانمود کرد که مرا نمی شنود.
عادتت را تغییر بده!
تابستان امسال اندکی باران آمده است.
تمام زندگی خود را وقف علم کرد.
مدرسه ی ما مثل مدرسه ی شما زشت نيست .
چندتا چمدان دارید؟
"آیا او به زودی دوباره تقویت خواهد شد؟" "امیدوارم که بله".
این لباس از ابریشم است.
رشد سریع شهر ما را متعجب کرد.
تو موضوع را منحرف می‌کنی.
او درب زد.
اغلب برای اسکی می رفتم.
زبان مادریت پیست؟
جمعیت توکیو بیشتر از لندن است.
فقط با چشمان دیگری می‌توان خطای خود را خوب دید.
خدا به قایق‌ران کمک می‌کند، اما او خود باید پارو بزند.
مع الوصف شما اشتباه می کنید.
ماگدالنا به جغرافیا علاقه دارد.
ریشهٔ دوم چهار دو است.
آن خبر او را به رویا فرو برد.
در مصر به چه زبانی سخن می گويند؟
ما گندم‌های خدا هستیم.
متشکرم که مرا به سینما دعوت کردی.
هر کسی می‌خواهد چیزی باشد، هیچکس نمی‌خواهد چیزی بشود.
چگونه حقیقت را دریابیم؟
نمی‌دانم بعداً چه‌کار کنم.
کجاست؟
او آهنگ‌سازان کلاسیک مانند بتهوون و باخ را دوست دارد.
این نقد بگیر و دست از آن نسیه بدار، کاواز دهل شنیدن از دور خوش است.
ما هرگز به طور کامل نمی‌توانیم از آن اطمینان داشته باشیم.
این یک اتهام سنگین است.
مسکن در حومهٔ شهر نصف شهر هزینه دارد.
اکنون زمان پیش بینی هواست.
کیفیت شبکه از اینجا خیلی بد است.
من آبنبات میل دارم.
فقط صبور پیروز است.
دروغی که به کرات نقل شود، حقیقت خواهد شد.
او یک مصاحبه به زبان انگلیسی داشت.
آن دوربین عکاسی کوچک است، ولی خیلی خوب است.
این امید که او باز خواهد گشت به من جرات داد.
روی زمین، تنها شیوهٔ افزایش خوشبختی، تقسیم کردن آن است.
یادت باشد در را قفل کنی.
عجله کن، وگر نه اتوبوس را از دست می‌دهی!
اجازه پرو به من بدهید.
به زودی آسمان روشن خواهد شد.
آدرس‌تان را در اینجا بنویسید.‌
پدر ومادراش از مجروح شدنشبطور نا ممکنی ناراحت شدند
آن بچه طوری صحبت می کند که انگار یک مرد است.
من نتوانستم جلو خنده ام را به آن جوک بگیرم.
آنها می‌توانند اجاره شما را افزایش دهند.
ترجیح می دهم که نخورمش.
همهٔ نظریات فرضیاتند.
دیرتر از معمول به رختخواب رفتم.
پیروزی با خشونت به دست آمده یک شکست است، چرا که لحظه ای است.
به او گفتید، که سه روز پیش آن کار را تمام کردید.
دوستان، من باید بروم.
دوست دارم تنها سفر کنم.
در کنار خانه یک رودخانه است.
همسایهٔ بدجنس به معنی جنگ ابدی است.
یقین می‌دان که جان در پیش جانان / نیابد قرب تا قربان نگردد.
اگر همه چیزهائی را که می دانم، می گفتم، متعجب می شدید.
این را می خواهی کجا بفروشی؟
سوپ‌تان را بدون سروصدا بخورید.
آنها برای مساوات نژادها مبارزه کردند.
جدید چی دارید؟
اسم قاتل برادرم را به من بده.
یک وجه‌مشخصه‌ی این خودروی جدید این است که اگر فرد مستی بخواهد رانندگی کندد، موتورش روشن نمی‌شود.
آیا شسما معتقدید، که چنین چیزی امکان دارد؟
تام مرا تحت حمایت خودش قرار داد.
من این داستان را شنیده‌ام.
تغذیهٔ گیاهی به سلامتی خدمت می‌کند.
من گفتم او را خوشحال می‌کنم.
گردن آن اسب هنگام زمین خوردن شکست.
تهمت یک جرم است.
شادمانه خندید.
من اکنون می‌دانم چه چیز انسانها را از حیوانات متمایز می‌کند: دغدغه‌های مالی.
انسان یک حیوان عاقل است.
این فیلم همیشه مرا عمیقاً افسرده می‌کند.
لازم بود کاری انجام می دادم.
من معمولاً ساعت چهار به خانه می‌روم.
تام از وقتی که زاده شد، کور بوده است.
او مرا درآن راز سهیم نکرد.
برنز از مس و قلع تشکیل شده است.
لطفاً راه منتهی به پستخانه را برایم توضیح دهید .
یک خریدار هندی و یک تاجر ژاپنی روی قیمت محصول جدید چانه می‌زدند.
به آن پارک بروید.
این اتهامات مضحک هستند.
والدین خوب بهترین معلمان هستند.
سخت‌کوشی به هیچکس ضرر نزد.
آب در کوزه و ما تشنه‌لبان می‌گردیم. یار در خانه و ما گرد جهان می‌گردیم.
خوشحالم دوباره شما را می‌بینم.
شماره تلفن من دوباره تغییر کرده است.
برو یاد بگیر.
ما پناه بردیم پشت یک درخت عظیم.
قیمت انعکاسی است از تقاضا.
بمیر و بدم.
این کیک شیرین است.
علائم کروناویروس را داری؟
اول باید از او بپرسم.
برای من که به پایان رسیده ام، آغاز مفهومی ندارد.
من ناراحتم.
لندن به خاطر مه‌اش معروف است.
آدمی بیش از زر ارزش دارد.
او دخترش را به نکاح یک وکیل جوان درآورد.
خداوند دعاهایمان را مستجاب کرد.
تو نمی‌توانی بگریزی.
وزنم در حال کم شدن است.
او تودار است و هرگز صحبت نمی‌کند مگر اینکه با او صحبت شود.
آیا می توانم بعد از بیست دقیقه دوباره به شما تلفن کنم؟
تعصب یعنی مضاعف کردن تلاش‌هایتان، هنگامی که هدفتان را فراموش کرده‌اید.
او در مسیل گیر کرده است.
می ترسم شماره اشتباه افتاده باشد.
گمان نمی‌کنم قصد داشته باشد با شما ازدواج کند.
من صبر می‌کنم.
روشن کنیم که کدام درست است و کدام نادرست.
کسی اینجا نیست که بتواند به تو در این کار کمک کند.
شاید بعدازظهر باران ببارد.
صرف انتقاد کردن قاعدتاً ساده است، اما یک راه جایگزین اندیشیدن دشوار است.
دنبال شما گشته ام.
عصر به خیر، چطوری؟
ماریا بلندقامت است.
جواب شما اصلاً کامل نیست.
اعتماد به خود، سرچشمهٔ اعتماد به دیگران است.
من از ویژگی های آن بی خبرم.
سال نو مبارک.
من اولین بار را به یاد دارم.
آقای تاناکا می‌توانند به‌خوبی پیانو بنوازند.
صحیح است!
فکر خیلی زشتی بود.
چه انگیزه‌ای داری؟
او عدم تایید خود را با بالا بردن ابرو نشان داد.
او به او دل بست.
آن جعبه بعنوان میز استفاده خواهد شد.
اسفنج آب زیادی را به خودش می‌گیرد.
آن کتاب را پنج دلار خریدم.
دکتر به او یک آرام‌بخش داد.
اسبها تند می‌تازند.
عصمت چیز زیبایی است.
او خیلی مصر بود.
او دیگر اینجا زندگی نمی‌کند.
هیچ عسلی بدون زهر نیست.
سامارا مورگان هیچ وقت نمی‌خوابد.
ما از موفقیتت در امتحان شنیده ایم.
ما سفارشات بسیاری را از آمریکا دریافت کردیم.
ما باید نام‌های دانشجویان را الفبایی مرتب کنیم.
از نصیحت تان خیلی تشکر می کنم.
آن قله از برف پوشیده شده.
آنرا عمداً انجام نداد.
کیفیت هوا در طول سال های اخیر بد شده است.
تام کوتاه امد.
کشته‌مرده‌ی کسی بودن.
فکر کردن دیگر فایده‌ای ندارد.
چاپلوسی خودت را نکن.
شاعران که خاموش می شوند، شمشیرها به سخن می آیند.
تمایل فراوانی برای سکونت در استرالیا دارد.
آیا سوالات دیگری دارید؟
آیا مرا به خاطر می اوری؟
یانی انجیرها را با آب صاف‌شده شست.
او داروساز است.
پشتیبانی او را کردم.
این لباس نامناسب است.
هیچ شهروندی نباید از حقوقش محروم شود.
این فیلم به نظرم عاشقانه آمد.
زیاد انجیر نخور.
آیا چنان چیز عجیبی می تواند واقعیت داشته باشد؟
او آدمی نیست که به‌آسانی جا خالی کند.
پول ندارم.
بهت نگفتم آشغال‌ها را ببری بیرون؟
چوب در آب شناور می‌شود.
آسمان امروز آبی است بدون یک میغ.
دیشب سگم مرد.
چه شهر باشکوهی!
او استعداد بازیگری دارد.
از خودم می پرسم آیا او مرا دوست دارد؟
حتی آینده قبلاً بهتر بود.
یک به علاوه‌ی دو مساوی است با سه.
آن مناسب من نیست.
تو هیچگاه برای چیزهای مهم وقت نداری!
خانهٔ من نه بزرگ است نه کوچک.
هر فرمول ریاضی در یک کتاب، قیمت فروش آن را نصف می‌کند.
غذا در چند دقیقه آماده می‌شود؟
کاملاً دقیق نیست.
ایا باور نمی کنی اورییدا دو پسر دارد؟
در ابتدا نتوانستم بفهمم که او چه گفت.
اینگونه اسرار همیشه در نهایت بر ملا می‌شوند.
بالگرد در ارتفاع بسیار پایین پرواز می‌کند.
من برای یک شرکت کشتیرانی کار می‌کنم.
وقتی که پسربچه بود، بازیگوش بود.
به زودی جائی برای شما پیدا می کنیم.
او یک بادبادک هوا کرد.
حمام به اندازهٔ کافی گرم نبود و من نتوانستم از آن لذت ببرم.
تحقیقات جنائی در جریان است.
هر مربع یک مستطیل است.
اکنون ما می دانیم که حداقل 3000 زبان در دنیا وجود دارد، بنابر این برای انکه همه انسان ها بتوانند از مطالب اینترنت بهره مند شوند، هر متنی باید 3000 بار ترجمه شود و 
من امیدوارم، که تئاتر خنده آوری باشد.
یک خرس گرسنه دوست ندارد برقصد.
تصمیم گیرندگان متعددتر از مجریان هستند.
ما هیچگاه از تروریسم حمایت نخواهیم کرد.
آلان نمیتوانم به اش بگویم. ماجرا دیگر به آن سادگی نیست.
بهتر است انسان مورد تنفر باشد به خاطر چیزی که هست تا محبوب باشد به خاطر چیزی که نیست.
آنچه تو در دوران کودکی وقت خود را صرف آن می کنی، بر بقیه زندگیت تاثیر دارد.
آنها راجع به تو چیزی به ما نگفتند.
تام گفت که هنوز آن را انجام نداده است.
امروزه هیچکس به ارواح اعتقاد ندارد.
پدرم هیچگاه مرا زیاد نصیحت نمی کردند.
او به ورزش کاران ایرانی آموخت که پهلوان بودن، مهم تر از قهرمان شدن است.
ما به سلامتی دوستانمان بنوشیم!
هیچ کس به غیر از ترکی بعد از آن در کاخ ، دولت ، جلسات و خیابان صحبت نخواهد کرد.
هرکس تلاش کند تا مرا از کرامتم محروم کند، ناکام خواهد ماند.
آیا سانفرانسیسکو را دوست دارید؟
او بخش مارکتینگ را هدایت می‌کند.
پوست لطیفی دارد
فرانسه با روسیه در جنگ بود.
اینجا قانون جنگل حکمفرمایی می‌کند.
آیا تو فکر کردی من به تام نخواهم گفت؟
نبود شفافیت یک معضل است.
او هنوز او را دوست داشت.
در مقاطعی از زمان، درخواست تخریب یک ساختمان قدیمی محبوب به منظور ساختن یک بلوک از خانه ها، طوفانی از خشم ومخالفت را برمی انگیزد.
گارسون، می خواهم پول بپردازم.
آن بازی بسیاری از آدم ها را به اشتیاق آورد.
دنیا دور شما نمی چرخد.
آنکه گمان دارد همه چیز را می‌داند، اصلاً هیچ چیز نمی‌داند.
سفیر بریتانیا خواستار ملاقات مستقیم با رئیس جمهور شد.
او لیاقت هدایت گروه ما را دارد.
هنگامی که به تنهائی مشغول کوه نوردی هستم، قادرم به خوبی مراقبه کنم.
من این موسیقی را دوست ندارم.
گناهکار پشیمان است -- عصبانیت خاموش است.
من دو خواهر بزرگ تر از خودم دارم.
برای صحبت کردن بیش از حد خسته بود.
فوق العاده است.
من باید این درب را قفل کنم.
آیا می‌توانم عصر امروز تلویزیون ببینم؟
تولد به نوعی آغاز مرگ است.
موج‌های دریا در ساحل نام مرا از روی ماسه‌ها پاک کردند.
کسی که از ورز می‌آید شروع به آواز خواندن نمی‌کند.
روز قشنگی است، نه؟
تام تنها کسی بود که تا آن زمان موفّق به فرار از آن زندان شده بود.
کنترل تلویزیون زیر کاناپه است.
تو که واقعا نمی خواهی با تام مجادله کنی، می خواهی؟
این یک نبرد علیه همه است.
دری که غژغژ می‌کند عمرش بیشتر است.
او فقیر نیست.
آن یک خطای نابخشودنی بود.
میل پدر قکر است.
او علت تاخیرش را ذکر نکرد.
این قطعاً ممکن است.
درب اتوبوس باز شد.
از خودم پرسیدم آیا شما امروزمی‌آیید.
چه حجمی از کافئین کشنده است؟
تا جائی که من می دانم، او هیچگاه مرتکب چنین خطائی نشده است.
آیا کمک مرا می‌خواهید؟
او هفت سال پیش به ژاپن آمد.
تام گفت که بازنشسته است.
او جزو بهترین هنرمندان امروز است.
بدون هوا ما خواهیم مرد.
این تا کنون بهترین رستوران غذاهای دریایی در این منطقه است.
بکن تا به نفت برسی.
مردی که به هر دوی آنها نگاه می‌کرد، آن را از آنها پرسید.
او شروع به توهین به من در همهٔ زبانها کرد.
کیف من کهنه است. من باید یکی نو بخرم.
دل‌شاد بودن، عمر انسان را طولانی می‌کند.
دخترم آرام خوابیده است.
آیا به جهت خیریه کمک می‌کنید؟
چطور جرأت می‌کنی چنین چیزی بگویی؟
من دیگر نمی توانم تکبر او را تحمل کنم.
تام می‌گوید تو می‌توانی هرچیزی را تعمیر کنی.
لبخند از صورت تام محو نمی شود.
به قول خود عمل کنید.
آقای فلانی امروز تماس گرفت.
بدبختی مورچه‌ها فیل‌ها را می‌خنداند.
شماره تلفن جدید شما چیست؟
شکسپیر دنیا را با یک صحنه مقایسه کرد.
دسامبر ماه آخر سال است.
امیدواریم قبل از آنکه هوا تاریک شود به قله برسیم.
قیمت آن سی دی 10 دلار است.
به نظر می رسد که امروز صبح در حالت بدی هستی.
او احتمالاً می‌داند.
امروز من خیلی کار دارم.
این جواهرات گران قیمت هستند.
آیا مطالعه‌ی آن رمان را به اتمام رساندید؟
امید را از دست نده!
اسب پیش‌کشی‌رو، دندوناشو نمی‌شمرند.
من فکر می کنم آن را شکستم.
فردا دائی من برای دیدن ما می آید.
فقط می‌خواهم چند سؤال از شما بپرسم.
این واقعاً یک خبر هیجان‌انگیز است.
این مرد از مسکو دیدار می کند.
لبخند ارزان‌تر از جریان برق است و بیشتر نور می‌دهد.
دو راه برای زندگی وجود دارد: می‌توانید طوری زندگی کنید که انگار هیچ چیز معجزه نیست؛ می‌توانید طوری زندگی کنید که انگار همه چیز معجزه است.
آن جزیره ناگهان هویدا شد.
چه دختر نازی!
هرچه می‌شنوی باور نکن، هرچه می‌دانی نگو و هرچه می‌خواهی نکن.
او به گریه افتاد.
پالتوی من یک سوراخ دارد.
وقتی خانه‌ات شیشه‌ای است به همسایه‌ات سنگ پرت نکن.
من خیلی خوب شنا نمی کنم.
این میز قدیمی هنوز استفاده می شود.
ریاضیات یک الفباست، که خداوند با آن دنیا را توصیف کرده است.
او بینی‌اش را روی پنجره فشار داد.
ما فکر می کنیم که بدترین قسمت اش دیگر تمام شده است.
آیا شما آخرهفته‌ی خوبی را گذراندید؟
راهی عطرفروشی می‌شوم.
زیاد به امید آنها ننشین.
کف درست مو ندارد.
جسی فرانسوی را بد حرف می‌زد، آلمانی را حتی بدتر.
چه مدتی در آنجا توقف خواهد داشت؟
او را چه می‌شود؟
آنجا دربی را می بینید، که آقای جونز ساخته است.
چگونه موفق شدی این مسأله را حل کنی؟
او بطور بی‌نتیجه‌ای سعی کرد پول از آنها قرض بگیرد.
به دنبال جائی برای خوابیدن هستم.
از تجربیات می‌آموزیم که انسانها هرگز از تجربیات نمی‌آموزند.
او احمق نیست.
سؤال خودش اساساً غلط است.
او از انجام آن سر باز زد.
عادت او، قدم زدن پس از عصرانه بود.
ان دختر رانگاه کن.
استثناها قاعده را توجیه می کنند.
یا خدا یا خرما.
تنبلی او پیش نشانه بدی برای آینده بود.
خون خوری، گر طلب روزی ننهاده کنی.
هیچکس کامل نیست.
نیم گاهی بیش از کل است.
نمی‌دانم این نماد علامت چیست.
مغز به جریان خون پیوسته نیاز دارد.
چند قسمت از ون پیس دیدی؟
چه از من می‌خواهید؟
هیچکس بیگناه نیست.
این دو برادر مانند دو نصفهٔ سیب شبیه هم هستند.
معنای آن چیست؟
با من حرف بزن.
امروز هوای بارانی است.
جامه و خانه، بسیاری شرم‌ها را می‌پوشانند.
این یک اسطرلاب است.
او با بالادستی های خودش احترام آمیز برخورد می کند.
نگاه کن و به من گوش بده.
آیا واقعاً بهتر است که الآن در حال انجام آن باشید؟
سال بعد در اوساکا کار خواهم کرد.
چرا برگها در پائیز رنگارنگ می‌شوند؟
غلام رضا تختی ،مظهر مهربانی و آزادگی، یکی از بزرگ ترین پهلوانان و ورزش کاران ایرانی است.
چای می خواهید یا قهوه؟
قطره قطره جمع گردد وانگهی دریا شود.
زمانی در مدرسه به پسر میان قدی برخوردم که پسری کوچک تر از خود را اذیت می کرد. او را نصیحت کردم، ولی گفت: " بزرگ تر ها مرا می زنند، به همین خاطر من هم کوچک تر ها را 
به دزدیدن دوچرخه متّهمش کرد.
ده سال پیش به توکیو آمدم.
دانشمندان افرادی هستند که همه چیز می‌دانند. اما نه بیشتر.
شاید آن کتاب را دوست بدارم.
در سال نو، تو سه روز سیر می‌شوی، اما در تابستان تو سه ماه گرسنگی می‌کشی.
ادامه بحث ما را به هیچ جا نخواهد برد.
او به هیچ ترتیبی نمی توانست بوی بد تنفرآور پیاز پوسیده را تحمل کند.
آیا او را دیدید که بیرون برود؟
ظاهر او مرا فریب داد.
آدم نباید داخل دهان اسب پیشکشی را نگاه کند.
آیا می‌توانید راهی که به آن ایستگاه می‌رود را به من نشان دهید؟
از حرف زدن باز نمی ایستد.
چه کسی این داستان را برای شما تعریف کرد؟
البته، من به خوبی آن خبر را به یاد دارم.
تولدت مبارک!‏
من در نزدیک تو ناراحت هستم.
اگر می‌خواهی دوست داشته شوی، دوست بدار!
او در آن خانه زرد زندگی می کند.
من به اندازهٔ کافی برای باقیماندهٔ زندگیم پول دارم، به جز وقتی بخواهم برای خودم چیزی بخرم.
اتومبیل تند می رود.
بازیکنِ مصدوم روی یک برانکارد به بیرون هدایت شد.
هم‌دردی عمیقی با شما احساس می‌کنم.
متأسفم که دیر کردم.
بدون کاسته شدن از کلیت، می‌توان فرض کرد که دنباله به صفر همگرا است.
تنها آدم های کمی مرا درک کردند.
این سناریو نامحتمل است.
یک‌شنبه‌ی آینده را آزاد نگه‌دارید.
داشتن هدفی ناخوب بهتر از فقدان هدف است.
من کاملاً موافق آن پیشنهاد هستم.
ژتون داری؟
ما به هدف‌مان رسیدیم.
دستور از بالا!
او معاش خود را چگونه تامین می کند؟
موی ماری در باد تاب می‌خورد.
ناطق بذر می پاشد، شنونده درو می کند.
تابستان امسال ما به کوهستان و دریا خواهیم رفت.
موسیقی‌دانان معمولاً نسبت به انتقاد حساس هستند.
او یک غرامت یک میلیون دلاری دریافت کرد.
ما اغلب راجع با آینده مان بحث می کنیم.
من هر صبح صبحانه صرف می کنم.
آیا تا به حال عکس‌العمل آلرژیک داشته‌اید؟
من برای نصب جا حوله ای به یک متر نیاز دارم.
اگه ماریا آهسته تر صحبت میکرد، مردم بهتر حرفاشو میفهمیدن.
پوا در کلیسا آواز خواهد خواند.
باغی پشت خانه ما وجود دارد.
من برادری دارم.
خیلی این موسیقی را دوست دارم.
جابولانی توپ رسمی بازی جام جهانی 2010 است.
او به اندازه‌ای کافی خسبید.
23 می خواهم آمد.
شما آشپز خوبی هستید.
این دستور است.
من با خانمی مصاحبه کردم، که برای محافظت از محیط زیست کار می کرد.
ازدواج مانند شامی است که با دسر شروع می‌شود.
شریف ترین دل ها، دلی است که اندیشه آزار کسان در آن نباشد. زرتشت
پاهایتان را بشوئید.
بعد از پائیز، زمستان می‌آید.
هر محصلی سرود مدرسه را بلد است.
انسان‌های نابغه شهاب‌هایی هستند که سرنوشته به سوختن برای روشنی بخشیدن به قرن خود هستند.
در بین درس خواندن برای مکث تلوریون می دیدیم.
چیزی که برای تان امکان دارد انجام دهید.
ریاضیات ملکهٔ علوم است.
آب را گل‌آلود می‌کنه که ماهی بگیره.
تفکر کنم تام می خواهد سعی کند ماری را بکشد.
سؤال کردن ضرری ندارد.
اصلاً دل مان نمی خواهد به شما زحمت بدهيم .
فساد در این کشور رایج است.
نصیحت سودمندی به تو خواهم گفت.
حماقت مانند بومرنگ است که به پرتاب کننده باز می‌گردد.
شادی آسمانی است که زیر آن همه چیز رشد می کند.
آنها موهایشان را با حوله خشک کرده‌اند.
هیچ اشک تمساحی گریهٔ صرف نیست.
هدیه‌های غیرمنتظره اغلب «از دل» می‌آیند.
سنش هشتاد و یک سال شد.
امروز شانزدهمین سالگرد تولد من است.
به آن سو!
من تمایل دارم درهرصورت آن را ببینم.
دو نامه ی دیگر دارم که باید بنویسم.
عموماً آمریکائی ها قهوه دوست دارند.
تمامی کشورهای متمدن ضد جنگ هستند.
می خواهید گردش کنید؟
زندگی آن است که به تو می‌گذرد، وقتی که به چیزهای دیگر مشغول هستی.
چیزی به‌جز خوشبختی برای‌تان نمی‌خواهم.
حرف‌ها مانند طناب بسته‌شده به شاخ گاو، انسان را می‌بندند.
طبق حرف های تان عمل کنید، اگر می خواهید که آنها صمیمیت شما را احساس کنند.
ای رییس بزرگوار و خردمند، آیا چوب جمع‌آوری‌شده بس خواهد بود؟
یک معلم نباید به شاگردی که یک اشتباه انجام داده است بخندد.
می خواهم دلیل حذف اسم خود را از فهرست بدانم.
شما زیباترین گل در زندگی من هستید.
اسپرانتو دارای آنی است که انسان ها را (به خود) جذب می کند.
او دوست دارد سبزیجات تازه‌ی خام را بخورد.
آن ترن کاملاً پر بود.
در تردید، کاری انجام نده.
در حال حاضر این چیزی نیست که من با آن کار بیایم.
در نور بد مطالعه نکنید، برای چشم هایتان بد است.
بسیاری از نامزدی‌ها معما هستند. به همین خاطر به هم می‌خورند.
در طول سخنرانی او، او بادقت گوش می‌داد.
هر انسانی باید راهش را کشف کند.
واقعاً آن را می‌خواهید؟
پدر زنگ ساعت را برای ساعت شش تنظیم کرد.
این بسیار دلگرم‌کننده است.
چه‌کسی آن نامه را نوشت؟
از کهنه نو بساز.
ما باران را دوست نداریم.
او قدبلند نیست.
سال آینده هفده سال ام خواهد بود.
قبلاً هرگز نمی‌دانستم زندگی ابدی به چه دردی می‌خورد. به این درد می‌خورد تا امکان فراگیری آلمانی را پیدا کنیم.
عکس گذرنامه انتقام عکاسان است.
والدینم برایم کارت پستال فرستادند.
قبل از آنکه تصمیمی راجع به ازدواجت بگیری بهتر است با پدرو مادرت مشورت کنی.
تام کتاب های با ارزش زیادی دارد.
مایک و کن دوست هستند.
امروز کارهای فراوانی دارم.
زندگی در خانواده سامی به نقطه جوش رسید.
زندگی یعنی جنگیدن.
آب از اکسیژن و ئیدروژن تشکیل می‌شود.
یک دموکراسی حقیقی، آزادی بیان را مجاز می‌کند.
چقدر زمان نیاز داری تا این اتاق را رنگ کنی؟
کیم با کن زندگی می کند.
آبی از او گرم نمی‌شه.
یک مکث ده دقیقه ای داشته باشیم.
فرفره در جهت عقربه‌های ساعت می‌چرخد.
گلها زیباترین کلمات طبیعت هستند.
او بلیت را مجانی بدست آورد.
هیچ کس در خانه نبود.
تو به دنبال چه هستی؟
خیلی وقت است چنین کاری نکرده‌ام.
ده، یازده، دوازده، سیزده، چهارده، پانزده، شانزده، هفده، هجده، نوزده، بیست.
آیا معمولاً در صبحانه چای می‌نوشید؟
آب مایع است.
همه جا گرم است ولی خانه دلرباترین جاست.
آن صندلی در اینجا به چه دردی می‌خورد؟
چهره ای مغرور -- کله ای خالی.
شک دارم رییس جدیدمون از قبلیه بدتر باشه.
به من بگو کی او بازخواهد گشت.
تاکسی دو نفر مسافر سوار کرد و رفت.
این زمین خیلی صخره‌ای است، نه؟
باید آنها را از خارج بخریم.
فصل اسکی رو به پایان است.
اعتصاب بر اقتصاد کشور تاثیر گذاشت.
بازی گری او کامل بود.
بجای دوست داشتن دشمنانت با دوستانت بهتر رفتار کن.
پول ما ته کشید.
مردم در شهرهای شمالی ایران زمستان سختی را پشت سر می گذارند.
هزینه زیادی می‌برد.
این لغتنامه حدود ۴۰٫۰۰۰ مدخل دارد.
پشت سر من بیا.
تخیل پری یا دیو ماست.
ستارگان بیشماری در آسمان قابل رویت بودند.
ما نباید هرگز سوال کردن از خود را متوقف کنیم.
کسی که برای تو دروغ می‌گوید، به تو هم دروغ خواهد گفت.
مردان واقعی چای می‌نوشند.
علاقه فراوانی به معام مان دارم.
نه با یک نیت بزرگ، بلکه با یک عمل کوچک شروع کن.
زبان یکسان داشتن به معنای هم عقیده بودن نیست.
دیکتاتور نماینده قشری مظلوم است که از حقوق انسانی خود ناآگاهند.
او عجله کرد تا زمان از دست رفته را جبران کند.
اگر به خاطر باران نبود ما از سفرمان لذت می بردیم.
هر روز ورزش کردن بی اندازه مهم است.
می خواهم پولم به من برگردانده شود.
هنگامی که تلفن زنگ می‌خورد، تو باید فوراً پاسخ بدهی.
میزبانی بهترین است که بیش از میهمان می‌نوشد.
پرندگان اهلی رؤیای آزادی دارند. پرندگان وحشی پرواز می‌کنند!
ما با زبان اشاره صحبت کردیم.
برای بدآمدگوئی، به طرف او گوجه‌ی گندیده پرتاب کردند.
باران برای کشاورزان برکت می‌آورد، اما نه برای مسافران.
پارو را فقط زمانی رها کن که قایق در خشکی باشد.
از آتش بس تا صلح یک راه دراز است.
با قطار رفتم به خانه.
انتقام پدرت را گرفتن وظیفه‌ات است.
کلید زرین هر دری را باز می‌کند.
ما هیچ نان بیشتری نداریم؟
چه کسی در مسابقه برنده شد؟
او باید یکی از بلوزهای داوود را بپوشد.
او افتخار می کند که پدرش ثروتمند است.
آن تصویر از دیوار آویزان است.
او هر هفته دوچرخه را می‌شوید.
تام داستان را با صدای بلند خواند.
وقتی تام از خواب بیدار شد، تقریبا ظهر بود.
شما را پیدا کردم.
او به‌طور عجیبی رفتار می کند.
او را مانند پدربزرگ‌اش نام‌گذاری کردند.
لطفاً تسلیت مرا بپذیرید!
یک ساک روی آن میز‌تحریر است.
می ترسم که فردا باران ببارد.
هیچکس قدرت را با انگیزهٔ واگذاری آن تصاحب نمی‌کند.
او به ساعت اش نگاه کرد.
خواهرم به عنوان منشی در یک بانک کار می کند.
همه می‌دانند که تو عاشق تام هستی.
برقراری عدالت مهمتر است یا حفظ صلح؟
او هر روز در خانه تمرین می‌کرد.
به داخل کتب فروشی نگاهی انداختم و کتاب جالبی خریدم.
به نظر شما خیلی احترام می گذارم.
نامه ها را خواند.
وطن او فرانسه است.
شما تام هستید. این طور نیست؟
منظور شما چیست؟
مرد بدی در جهان نیست که توانسته باشد زن خوبی بگیرد؛ به گونهٔ مشابهی، زن بدی در جهان نیست که توانسته باشد مرد خوبی بگیرد.
شکیبائی مادر دانش است.
کمتر بهتر از هیچی.
من عجله کردم و موفق شدم به اتوبوس سوار شدن برسم.
من چیزی سرد برای نوشیدن می خواهم.
پیشنهادهای ازدواج دسته دسته سرازیر شدند.
حتی یک ساعت خراب دو بار در روز زمان را درست نشان می‌دهد.
دوران ناگوار، روش های ناگوار می طلبند.
او بر روی قله‌ی آن کوه ایستاده بود.
هر چند وقت یک بار، تام به دیدارم می آید.
چشم نبیند، دل حرص نمی‌خورد.
کسی که با عشق ازدواج کرده است، شبهای خوب و روزهای بد دارد.
ریاضیات چشم روح است.
در ژاپن، هر سال چهار فصل دارد.
چرا ترجمه‌ی ماشینی فایده ندارد؟
دیدن شما در این‌جا برایم لذت‌بخش بود.
خشمگین نباش‌.
آیا موافقت می‌کنید یا نه، من نمی‌توتنم عقیده‌ام را تغییر دهم.
مری امروز یک پرواز دارد.
آیا بخش کودکان دارید؟
مادامی که می‌توانی، شنا کن.
یک پایگاه نظامی در حوالی وجود دارد.
ما برای زندگی یاد نمی‌گیریم، بلکه برای مدرسه یاد می‌گیریم.
لازم نیست به ماهی شنا کردن را یاد بدهی.
باز هم قهوه لطفا.
مغازه، مقابل بانک است.
من خسته ام.
نوشدارو بعد از مرگ سهراب.
این یک کابوس است.
گرفتن، دستان را پر می‌کند. دادن، قلب را پر می‌کند.
نگاه نگرانش را به من دوخت.
بچه‌ها به طرز شگفت‌آوری سریع بزرگ می‌شوند.
به یادتان بسپارید.
سلام چطوری؟
آنها به سختی تلاش می‌کنند مسأله را حل کنند.
چه فاجعه‌ای!
لطفاً به من گوش کنید.
با اصرار تمام از شما درخواست می کنم.
دیشب شب یلدا بود و همه ایرانی ها آن را جشن گرفتند.
کسی که بخوابد، هیچ ماهی‌ای نمی‌گیرد.
هنر، کلید فهم زندگی است. (اسکار وایله)
خود را دار بزنی یا نزنی، در دو حالت پشیمان خواهی شد.
من نمیدونستم او اینقدر پیر است.
ژاپن در سال 1933 خود را از اتفاق ملل جدا ساخت.
این کلمه دیگر مستعمل نیست.
او به من گفت که بی‌انگیزه است.
او عاقل است اما متکبر.
پلیس تو را مجبور خواهد کرد تا گلوله ها را پیدا کنی.
آیا ساکن اینجا هستید؟
من باید بدانم.
پدر همیشه می گفتند: "وقت پول است!"
یک کت شیک.
آیا ارتباطی نمی‌بینی؟
چه تصادفی!
شما دوست نداشتید با ما بیاید؟
فکر می کنی تو را خواهم بخشید؟
سربازان زیر آتش دشمن قرار دارند.
موفقیتش او را آماج حسادت کرد.
این خطرناک است که همزمان رانندگی کنید و با تلفن صحبت کنید.
آن‌ها فردا بحث‌هایی خواهند داشت.
این نشانهٔ ارادت ماست.
بگذار آخرین نان را برادرانه قسمت کنیم.
بنزین یک مایع قابل اشتعال است.
آقای یانگ حداقل شش اتومبیل دارند.
این سبد پر از انجیر است.
چهره خانم جونز، هنگامی که آن خبر را شنید تغییر کرد.
دیروز با تونی بازی کردم.
تام هیچ دلیلی برای ناله کردن نداشت.
من اومدم اينجا(من اينجا ام) بخاطرِ اينكه نياز به كمكت دارم.
او شباهت فراوانی به پدرش دارد.
معمولاً چیزها بیش از آنچه انتظار می‌رود طول می‌کشند.
طباخی سرگرمی من است.
در تمیز کردن آشپزخانه به مادرم کمک کردم.
آیا او قهوه می‌نوشد؟
چه ابلهانه!
من به او کمک کردم تا از خیابان عبور کند.
خدایی که دندان داد، نان هم خواهد داد.
بیایید امتحانش کنیم
تام همه ی وقایع را برای من گفت.
بر روی چهره او چروک های کوچکی است که به سختی دیده می شود.
یک کلمه از چیزی که تام گفت رو باور نکردم.
حتی تیره‌ترین شب به پایان می‌رسد و خورشید بالا می‌آید.
برای شما ستارگان آسمان را برمی گیرم.
در تاریکی تو سایه‌ات را نمی‌بینی.
امروز نمی‌توانم کمکت کنم.
نوزاد ناز است.
این جعبه برای من بیش از اندازه سنگین است که تنها بلند کنم.
ما در آستانهٔ یک فاجعهٔ جدید قرار داریم.
ریشهٔ عشق در ابدیت است.
کارگران باید موهای کوتاه داشته باشند.
خوبی بن‌بست این است که مجبور به برگشت می‌شوید.
بدون خواندن هیچ چیز معلوم نمی‌شود.
خواهیم دید که چه خواهد شد؟
دیروز روز تولدم بود.
تام باید تا ظهر برگردد.
تو به حد کافی سریع نیستی.
بی نظمی، نظم خود را دارد.
اسب در آخور زندگی می‌کند.
حیف.
قیمت این کراوات چقدر است؟
خشونت تحمل نخواهد شد.
ماری می تواند خوب برقصد.
هنوز شروع به خواندن کتاب نکرده بود که کسی در زد.
او می‌خواهد برقصد.
خط اشغال است.
کودکان عاداتشان را از والدین‌شان می‌گیرند.
من هیچیک از حاضرین را نمی‌شناسم.
من وطنم ایران را دوست دارم.
این یک سوال غریب است.
دختر با لبخند به من سلام کرد.
مواظب باش که سرما نخوری.
بیشتر صبر کردن، تردید کردن و به تأخیر انداختن می‌تواند یک اشتباه تاریخی باشد.
پیش از فرمان دادن باید فرمان‌برداری بیاموزی.
به هر طریقی که شده است، ما باید این فصل را تمام کنیم قبل از اینکه فصل بعد را شروع کنیم.
امنیت، در حیات بشر معاصر نقش مهمی دارد.
آیا شما مخالف این هستید، که کانال را عوض کنم؟
او کمان ابرو است.
شاهزاده از افسون رها شد.
کوزه‌گر از کوزه شکسته آب می‌خورد.
مدرسه فردا شروع می شود.
انسان نیک در جمع اشرار، شریرترین آن‌ها به نظر می‌رسد.
یک عقرب تام را گزید.
دلار الان چقدر میشه؟
سنگدل باش!
تقسیم بندی آدمها به خوب و بد بی معنی است. آنها یا سرگرم‌کننده هستند یا کسل‌کننده.
او به من گفت: بچه ها مثل حیوانات کوچک هستند.
اغلب از او در باره کودکی اش می شنوم.
هر جا رنج است، امید هم است.
چگونه «سرسپردگی» را تعریف می کنید؟
پدر دوباره حال شان خوب شده است.
باید از قواعد پیروی کنید.
«خوب غافلگیرم کردی.» تام این را هنگامی گفت که در را باز کرد و دید ماری آنجا ایستاده است.
آیا شما دیگر تصمیم‌تان را گرفته‌اید، که اثر آخری خود را در چه موردی تالیف کنید؟
من نمی‌توانم این هدیه را بپذیرم.
او نمی‌خواهد اعتراف کند که اشتباه می‌کند.
آنها فکر نمی‌کنند،‌ پس نیستند.
چه تفاوتی بین روستا و شهر است؟
آهن گرما را به اندازه کافی خوب منتقل می‌کند.
من می دانم که چطور به اسپرانتو مکاتبه کنم و دوست مکاتبه ای پیدا کنم.
گوته، شاعر آلمانی در مورد حافظ، شاعر ایرانی: اگر هم دنیا به سر آید، ای حافظ آسمانی آرزو دارم که تنها با تو و در کنار تو باشم و چون برادری، هم در شادی و هم در غمت 
او شبیه به پدرش است.
عقاب یک پرندهٔ شکاری است.
آنها به چشم‌انداز شرکت خوشبین بودند.
اگر خورشید از آسمان بیافتد، همه ما در تاریکی فرو خواهیم رفت.
بدون کمکش من شکست خورده بودم.
من یک کارگاه در گاراژم دارم.
صبر بزرگترین دعا است.
سامی باید از حمام استفاده کند.
این موضوع مهمیه.
امیدوارم همهٔ رؤیاهایت به حقیقت بپیوندند.
با کدخدا بساز، ده را بچاپ.
نانسی به‌ندرت می‌خندد.
این مرد بسیار زمخت است.
آب دستت است بگذار زمین، بیا اسپرانتو بیاموز.
ما کمک خواهیم کرد.
لطفاً یک دقیقه منتظر شوید.
در طول ماه اخیر، خیلی مشغول به کارهای متفاوت بودم.
دیپلمات‌ها در یک وضعیت حساس قرار دارند.
من آن را کجا گذاشتم؟
او فرد قابل اعتمادی است.
باران به برف تبدیل شد.
او ثروتمند و قدرتمند است.
اول اینو که زائیدی بزرگ کن.
لطفاً مؤدب باشید.
هتل ما در خیابان بعدی است.
او تو را همراهی خواهد کرد.
تام خیلی دوست داره که شب بیرون بره.
این سیب کاملا سرخ است.
کار چندان سختی نیست.
دید شب توکیو شگفت‌انگیز است.
تعداد اندکی از مسافران از فاجعه جان به در بردند.
مطمئن هستم که او تا 90سالگی زندگی می کند.
انسان باید همیشه بهترین خود را بدهد.
ما قوی هستیم.
شیرینی را به سه تقسیم کن.
مایلم که ثروتمند باشم.
ما باید درباره ی این محصول دقیقا اطلاع داشته باشیم
قد برادر شما چقدر است؟
آب برای ما حیاتی است.
کجا و کی با او آشنا شدید؟
نه آن، نه چیز دیگری الآن فایده ندارد.
مرکز شهر قلب شهر است.
بنابر گفته های مردم، او راحع به اسپانیا خیلی می داند.
برادرم را به شما معرفی می کنم.
در هر صورت مترجم یک زبان را خوب نمی داند، یعنی یا زبان مبدا را یا زبان مقصد را.
دوست دارم یک زمانی به لندن بروم.
از نظر بدنی حاضر بودم.
ما نمی‌توانیم باد را تغییر دهیم، اما جهت بادبان را چرا.
شتر کوهان خود را نمی‌بیند.
لطفاً صورت‌حساب را برایم بیاورید.
راستی, امروزبعد از ظهروقت داری (بیکاری)؟
چرا تام از ماری خواست تا بخوانَد؟
اجازه دهید سعی کنم.
کسی که می‌خواهد فرمان دهد، باید فرمان‌برداری هم بیاموزد.
حتی اگر دشمنت یک مور است، او را مانند فیل در نظر بگیر.
قبلاً سعی کرده‌ام.
اون هیچ هدف مشخصی نداره.
تحصیلات به شکل گیری شخصیت کمک می کند.
بخش زنان کجاست؟
شما مزاحم من هستید.
بالاخره روز شد؛ شب تمام شد.
برای پنج روز کافی است.
آنها برادران من هستند.
با صد نفر دوست شدن معجزه نیست. معجزه این است که فقط یک دوست بیابی که در زمانی که صدها نفر علیه تواند، در کنار تو باشد.
تام انطور هوای تازه را دوست دارد.
تغییر قانون زندگی است.
نگران نباش، وگرنه کچل می شوی.
به‌یاری قوه‌ی تخیل‌مان قادریم از میان فضا مسافرت کنیم.
احتمالاً برف خواهد آمد.
این نقشهٔ که بود؟
آنها را در فرودگاه دیدیم.
خاطره اش، همراه باد صبا می آید تا در حافظه آینه، بر گیسوان جوانی ام، شکوفه نارنج بنشاند و من، همراه یاد شرقی او، شرح یغمای دلم را، به گوش باد زمزمه خواهم کرد.
او به خاطر آن هدیه تشکر کرد.
این کار را ظرف پنج روز تمام می‌کنم.
دیروز پسرتان را ملاقات کردم، و به من مودبانه سلام کرد.
دو صندلی خالی بودند.
او غیر قابل پیش بینی است.
به‌جای مس، طلا می‌آورم.
دانایان زیاد حرف نمی‌زنند، حرافان زیاد نمی‌دانند.
تمام شهر زیر سیل است.
آیا حق دارم نام شما را سوال کنم؟
به صد دفتر نشايد گفت حسب الحال مشتاقی
جایی برای من وجود دارد؟
خود را روی کف زمین پهن کرد.
شما قبلاً مزد گرفتید.
تا همین اواخر اکثریت چیزهائی که لازم داشتیم، با دست تهیه می‌شد.
هر کسی پولش را ذخیره می‌کند.
خشت اول چون نهد معمار کج، تا ثریا می رود دیوار کج.
من آن را ردیف می‌کنم.
آیا آنها همدیگر را دوست دارند؟
تا ایست قطار، درب را باز نکنید.
این فیلم طولانی و ملال آور بود.
بدخواهی از ضعف می‌آید.
او کلاهی قدیمی خرید.
مرگ سرنوشتی برای همه است.
کامپیوترها مانند گربه‌ها هستند: کاملاً غیر قابل پیش‌بینی.
هیچکس چیزی نفهمید.
ایا کتابی که به تو دادم را خواندی؟
آیا از جای گاه تان در این شرکت رضایت دارید؟
آب جاری، آب پاک.
او ریشش را تراشید.
آنها با یک لهجهٔ جنوبی صحبت می‌کنند.
برای رسیدن به ایستگاه 10 دقیقه وقت لازم است.
فبلاً همراه با خواهرم در پارک بازی می کردم.
از دیروز هیچ نخورده‌ام.
بین خطوط فاصله بیشتر قرار دهید.
یک روز خوب با یک ورزش صبحگاهی شروع می‌شود.
آنچه مهم است نتیجهٔ نهایی است.
یک خرس هیچ جسدی را لمس نمی‌کند.
دروازهٔ براندنبورگ سمبل آلمان است.
جسی با جوزف دست داد و با مهربانی احوالپرسی کرد.
آدم مادامی که زنده است امید دارد.
او مسول تصا د ف ان اتوموبیل است.
او بهتر از برادرش زبان بیگانه را می داند.
اگر کسی بپرسد اصل داستان چه بود، من واقعا نمی دانم.
هر کسی می‌خواهد نزدیک بانو بنشیند.
کفش‌های شما اینجا است. کفش‌های من کجا است؟
او مرا به خاطر پاسخ ندادن به نامه سرزنش کرد.
خوشبختانه، هم‌محله‌ای‌های جدید ما انسان‌های خیلی خوبی هستند.
از طریق اسپری آب فشار قوی عملاً همهٔ رسوب زدوده می‌شود.
کارگران همهٔ مملکت‌ها یک شوید.
وقتی جوون تر بودم، خیلی ها بهم میگفتم که خوشگلم.
تام خیلی خوشحال به نظر می‌رسد.
گوش دادم ولی چیزی نشنیدم.
ببخش، اما فراموش نکن.
اثر شما اشتباهی ندارد.
بیش از حد به مردم اعتماد می کنی
دارو مرا خواب آلود کرد.
ما از رفتارش متعجب شدیم.
پیرزن پیراهنی قبایلی پوشیده بود.
پیتزا غذای مورد علاقه ی من است
صبر کنید تا آن نان کاملاً سرد شود قبل از آن که آن را بچشید.
چشمان آیینهٔ جان هستند.
ببحشید که من اشتباهاً نامه‌ی شما را باز کردم.
من یک بهانه نیاز دارم.
آن کتاب درمورد انسان‌شناسی است.
دانشمندان به آسانی می‌توانند فاصلهٔ بین دو سیاره را محاسبه کنند.
تام موزیسین بدی نیست.
آیا تام از ماری پرسید چرا ماری آن کار را کرد؟
الوار هنوز سبز است.
ساکت بودن نصف موافقت است.
کسی که به آسسمان می‌نگرد، هدف‌اش را از دست می‌دهد.
گاهی شیطان پیروز می شود.
به سختی می توانستم به چشم هایم اعتماد کنم.
از نظر من، سانسور یک راه احمقانه و سطحی برای نزدیک شدن به راه حل هر مسأله‌ای است.
من از ساک‌های خرید نایلونی خوشم نمی‌آید.
در وضعیتی نیستم که احساساتم را بیان کنم.
او کاملاً به هم ریخته بود.
بسیاری از انسان‌ها راجع به زندگی روزمره‌شان می‌نویسند.
مواظب باشید! زمین خیس است.
هر جا که هم اکنون هستید، اوقات خیلی خوشی را برای تان آرزو می کنم!
میدونم منظورت چیه.
در صورتی که دیر کردم، منتظر من نمان.
فراگیری پیشین الفبا زیاد کمک می‌کند.
چشم‌های کوچکی داری.
من به دلایلی از تام متنفرم.
روباه زاغ را فریفت.
هر کسی نمیتواند رویای جوانی اش را محقق کند.
وظیفهٔ من کمک کردن به توست.
متدر من زن سحرخیزی است.
پرستار به شما یک آرام‌بخش داد.
قرض‌های‌تان را بپردازید.
نومید می‌گوید: «لیوان نیمه خالی است»، امیدوار می‌گوید: «لیوان نیمه پر است».
آیا چای بیشتری دارید؟
جادوگری در جامعه‌های اولیه نقش مهمی بازی می‌کند.
یه جورایی حواس ادمو پرت میکنه.
امروز در تلویزیون برنامه ای که ارزش دیدن داشته باشد، نیست.
در حالی که از میان مه نگاه می‌کردم آینده‌ام را دیدم.
نظرتان راجع به اینکه از او بخواهیم برای کمک به ما بیاید، چیست؟
سرباز خودش را فدا کرد تا جان دوستش را نجات دهد.
آیا می‌دانی او کجا زندگی می‌کند؟
خواهش می‌کنم آن نمک‌دان رات به من بدهید.
یک بشکهٔ توخالی بیش‌تر صدا می‌کند.
هر که چيزي را دوست دارد ياد آن بسيار کند.( نهج الفصاحة جمله2984)
آن شهر، یک شهر صنعتی است.
برای اینکه دقیق بگوئیم، گوجه‌فرنگی جزو سبزی‌جات نیست. جزو میوه‌هاست.
چیزهای غیر منتظره اغلب بیش از آنچه انتظار می‌رود اتفاق می‌افتند.
حق بر آموزش، یکی از حقوق تفکیک ناپذیر انسانی است.
آداب معاشرت را بیاموز.
امروز و اینجاست که تاریخ نوشته می‌شود.
کسی که یک دوست پیدا کند، یک گنج پیدا کرده است.
در همه جا از او به خوبی استقبال می شود.
جراح مریض رو عمل کرد.
تام به من گفت که فکر می‌کند مری زیبا است.
ایستگاه تقریبا سه مایل دور تر از
هر روز دست کم دو لیوان شیر بنوشید.
لطفاً خودتان از آن کیک بردارید.
اخیراً تام را ندیده ام.
او همیشه ترسو بودنش را نشان می دهد.
گریه نکن که چرا پایان یافت، بخند زیرا اتفاق افتاده بود.
بهترین راه برای داشتن یک دوست، بودن یک دوست است.
عوامل کوچک اغلب اثرهای بزرگ دارند.
منتظر نمانید، چای بنوشید.
وقتی که کوچک بودم، فقط شلوار می‌پوشیدم.
توتون روی مغز اثر می‌گذارد.
هرچه آسان گيري آسان گذرد.( نهج الفصاحة جمله2498)
او دربارهٔ پروانگان بسیار می‌داند.
من نمی خواهم به تو آسیبی بزنم.
کسی که وارد بازی شود، باید بازی کند.
عمویم کتابی به من داد.
او با استفاده از بیل یک چاه کند.
گریه درد را رفع نمی‌کند.
مطالعه کتاب سرگرمی من است.
بر خلاف همهٔ پیشبینی‌ها سفینهٔ آپولو به سلامت به زمین بازگشت.
پلیس امیدوار بود تام بتواند قضیه را قدری روشن کند.
فکر می کنم دختر خاله ام شکم گنده شود.
شاگرد به استاد ارادت دارد.
آن ممکن نیست.
آکسان در آن کلمه روی سیلاب دوم است.
ببخشید برای مزاحمت.
ما با کمال میل به شما کمک خواهیم کرد.
من فقط خواستم تو را گیج کنم.
قبل از هر چیز وظیفهٔ دوست داشتن خود را فراموش نکنید.
وی به میزان کافی خوابید.
همیشه پس از ناهار دوست دارم شیرینی بخورم.
تام و ماری شخصیت های بسیار متفاوتی دارند.
کسی که با دختر من ازدواج کند، داماد من خواهد بود.
می دانستم تام خواهد آمد.
نظرتان راجه به سینما رفتن چیست؟
او به آرامی لبخند زد.
خواهش می کنم، مقداری از این کیک بردارید.
از من پرسید به کدام طرف برود.
تو بهترین مشتری من هستی.
زنبورها از شیرهٔ گلها لذت می‌برند.
همه خسته به نظر می رسند.
قبل از فرا رسیدن عصر از روز تمجید مکن.
نمایشگاه برای یک ماه دیگر باز خواهند ماند.
بابت وقفه از شما عذرخواهی می‌کنم.
آیا روزی خواهد شد تا سقوطشان را ببینیم؟
هرکسی می‌داند که ماه از پنیر ساخته شده است.
شهرهای باستانی بسیاری در ایتالیا وجود دارد. به‌عنوان مثال، رم و ونیز.
چه دروغگویی هستی!
درد همیشه ضعیف‌تر از گلایه است.
خدا زمان را آفرید، شیطان تقویم را.
قیمت این خودکار چقدر است؟
هنگامی که در خارج از کشور بودم، عموی شما را ملاقات کردم.
تنها کمی بادام زمینی می خواهی؟
افلاطون دوست من است، ولی حقیقت بیشتر با من دوست است.
پیش خدا هیچ چیز ناممکن نیست.
سؤالهای نابجا به جوابهای نابجا هدایت می‌شوند.
در زمان مدرسه به موسیقی کلاسیک خیلی علاقه‌مند شدم.
او کارش را تمام کرد.
زیبایی ژرفای سطح است.
افتخاری که به من می‌دهید، بیش از شایستگی من است.
او گوسفند سیاه خانواده است.
لطفاً آن کتاب را به من بدهید.
آیا آن خبر را برای دوست‌تان تعریف کرده‌اید
اینجا هیچ چیزی نمی‌بینم.
کتاب مقدس تماماً یا جزئاً در ۲۳۷۷ زبان یا گویش ترجمه شده است.
آن کفش ها کجا هستند؟
شوخی می کنی یا جدی است؟
هنوز باران می‌بارد.
معمولاً بیش از سه هفته طول می‌کشد تا یک سخنرانی فی‌البداههٔ خوب آماده کنم.
تو واقعا احمق نیستی.
من آن را نشنیدم.
فرض کنید دو میلیون ین داشتید، چه‌کار می‌کردید؟
دوستم دارید؟
ما به کانادا مهاجرت نخواهیم کرد.
این قشنگ‌ترین هزینه‌ای است که تا کنون داشته‌ام.
چه چیزی باعث شد او این چنین عصبانی شود؟
آنچه در ابتدا یک بلای طبیعی بود به سرعت به یک فروپاشی ساختهٔ دست بشر تبدیل شد.
تام می توان مانند یک ماهی شنا کند.
اسم اون سگ چیه؟
از هر ده نفر یک نفر از بیخوابی رنج می‌برد.
ضرب المثل‌ها آیینهٔ نوع تفکر یک ملت هستند.
روغن و آب آمیخته نمی‌شوند.
آیا او هنوز تب دارد؟
آیا امروز به مدرسه رفتید؟
نباید یک آدم را به خاطر اینکه لباس‌های خوبی ندارد، کوچک بشمارید.
در مترو کارت بانک مرا ربودند.
عشق چنان ذی‌قیمت است، که آن را یک بار هم نمی‌توان خرید.
او وقتش را تلف می کند.
تکنیسین‌های خوب در کشورهای در حال توسعه کمیاب هستند.
او صحیت اش را با آنها قطع کرد.
قاضی ها بیشتر اوقات باج میگیرند.
انصرف!
او از کشور خودش اخراج شد.
در سرزمین من خورشید هرگز غروب نمی‌کند.
پیروزی ما قطعی است.
تام شن رو از روی لباسش تکوند.
این گلها نه تنها زیبا هستند، بلکه بوی خوبی هم می‌دهند.
تام یک خرخوان واقعی است.
جای تو پیش ما خالی خواهد بود زمانی که از ما دور خواهی شد.
به آدمهایی که همه چیز را می‌دانند باور نداشته باش.
من همسر و دو بچه دارم.
بچه انسان بالغی نیست.
در درجه‌ی اول من می‌خواهم تشکر جداگانه‌ام را از استادم آنا کوستا ابراز کنم.
دریاچه بیوا از درون جائی که ما ایستاده بودیم، قابل دیدن بود.
ما تنها یک دهان داریم.
آدم هنگامی که زمان زیادی را صرف سفر کردن می‌کند، نهایتاً در کشورش بیگانه می‌شود.
وظیفهٔ ما کمک کردن است.
شاعران زیادی در مورد زیبائی طبیعت شعر می‌سرایند.
او گلها را آب می‌دهد.
گریه را تمام کن و بعد ما صحبت خواهیم کرد.
تا کنون من مردی را مانند او ندیدم.
اینجا روی چمن بنشینیم.
تاریخ به انسانها می‌آموزد که انسانها از تاریخ هیچ نمی‌آموزند.
او مخفی شده است.
در جنگل سکوت حکمفرما بود.
بگذار گذشته گذشته بماند.
روز به خیر
شما باید وظیفه‌تان را انجام دهید.
این داستان می‌تواند حقیقی باشد.
او آنقدر سخنرانی اش را طول داد که همه ما خسته شدیم.
صاحبخانه قول عمل فوری داد.
وقتش است که بیدار شوید. رادیو را روشن کنید.
نمی‌توانستی این را درست کنی اگر تلاش می‌کردی.
لطفا یک کمکی کن این بسته ها رو برداریم.
پس از آن که یک فنجان چای نوشید یکی دیگر خواست.
هر بار که این آواز را گوش می‌کنم، به روزهای دورهٔ دبیرستانم فکر می‌کنم.
آنها باید موهایشان را با حوله خشک کنند.
چاقوی من شکسته است.
آن کتاب کاملاً جدید است.
یونان زیر فشار اتحادیهٔ اروپا می‌نالد.
وداع دربی به دنیایی نو است.
مناسب برای گیاه‌خواران و گیاه‌خواران مطلق.
کتابی مطالعه میکنم درباره زبان ها.
آخرین نفر باید بار را حمل کند.
ما هیچ پیشنهاد دیگری را نمی‌پذیریم.
تاتوئبا عالی است!
ماری دستهایش را با پیشبندش خشک کرد.
روند تکثیر تسلیحات هسته ای، از آنچه که در طی دهه های 1960 و 1970 موجب هراس شده بود، گسترش کمتری یافته است، اما افزایش آن قریب الوقوع است.
آیا تو از من می‌خواهی که آن را برای تو انجام دهم؟
غذا خوردن با یک خانواده در پکن، اسکی کردن با یک دوست خوب در لهستان، زندگی کردن با دوست‌دختری در بلگراد - مسلماً بدون اسپرانتو من نمی‌توانستم به اینها 
استعمال خارج از اندازهٔ نمک باید تابو باشد.
آن دختر اصرار داشت به‌همراه دیگران باغ‌وحش برود.
مکالمه‌ی ما را قطع نکنید.
بدون سوخت موتور کار نمی‌کند.
وقت خود را تلف نکن.
بگذار برای یک لحظه به آن غور کنیم.
بین انجام دادن و تعریف کردن کوهی بلند است.
به نصیحت پیران و عقیدهٔ قربانیان گوش کن.
ده تا پیشنهاد استخدام روی دیوارهای آن ادارهٔ استخدام به عنوان آگهی نصب شده‌اند.
از شرم قرمز شد.
یک پک بزن (در مورد سیگار)
هیچ‌یک از این اتوبوس‌ها به شینیوکو نمی‌رود.
مذاکرات شکست خورد.
من همین سؤال را از خود پرسیدم.
زیبا را به آواز نیازی نیست، این آواز است که در پی زیبایی روان است.
من تعطیلات خیلی طولانی را دوست ندارم.
آیا آن مجله رسیده است؟
فوق‌العاده خسته بودم.
ماری که پوست نمی‌اندازد، می‌میرد.
هر چه خطیب بدتر، به همان اندازه خطابه‌اش هم طولانی‌تر.
شاید او آخرین قطار را از داده باشد.
هرگونه از دست دادنی می تواند گونه ای به دست آوردن باشد.
من نمی‌توانم آن نقشه را تضویب کنم.
بدویان در بیابان زندگی می‌کنند.
میتوانید امتحانش کنید؟
من کوه را بیشتر از دریا دوست دارم.
پنجره شیشه‌ای است.
کارهای بیش از اندازه زیادی هست که باید انجام داد.
خانهٔ سامی یک باغ زیبا دارد.
تلویزیون می‌تواند خلاقیت ما را کاهش دهد.
در حین آموزش مرا مضطرب نکن.
چند سال تان است؟
بعد از اینکه چنین حرفی به رئیسم گفتم مطمئن شدم که کارم را از دست می دهم.
حال ما درم خیلی بهتر است.
من پدرت را کشتم.
او چمدان هایش را به فرودگاه می برد
ما اغلب شطرنج بازی می کنیم.
زبان برای انسان هدف نیست، بلکه وسیله است.
این رادیو کار نمی کند.
او به عینک احتیاج دارد اما نمی خواهد داشته باشد.
به محض اینکه هرچیزی اتفاق بیوفتد، به تو اطلاع خواهم داد.
او دارد چای می‌نوشد.
چند سیب می‌خواهید؟
مثل آب خوردنه.
قبل از تصمیم کمی تأمل کن.
من با آن موضوع، مسئله‌ای ندارم.
شاهزاده، انگلیسی را، از آن زن آمریکایی یاد گرفت.
تنها هنگامی که تشنه هستید آب بنوشید، نوشیدن 8 لیوان آب در هر روز یک افسانه است.
او آبرویش را از دست داد.
هرگاه که بیمار می شوم، تمایلی به در خانه ماندن ندارم، چرا که این امر سبب طولانی تر شدن کسالتم می شود.
او استعداد ریاضی دارد.
این شعر در گویش اسکاتلندی نوشته شده است.
او مورد تحسین دوستان اش است.
هیچکاه حرف های او را باور نکنید، او دروغ گو است.
آیا شما خودرو دارید؟
به نظر م میرسد که هنوز انقدر جوان هست که خودش به تنهایی و مستقل به همه دنیا سفر کند.
او دعوت وی را نپذیرفت.
هفته پیش یک دندان کشیدم.
آنها آن سگ را ریکی نامیدند.
نمی‌توانی به کردنِ آن مجبورم کنی.
فروشگاه جدید هفته‌ی آینده باز می‌شود.
به دنبال چه هستید؟
لطفاً به من نخندید.
کسی که می‌خواهد فرمان دهد باید اطاعت کردن بیاموزد.
پارسال هنوز تام رو نمی شناختم.
تعطیلات تابستان را نزد عمه‌ام گذراندم.
بنا به دلایلی شب ها سرزنده تر ام.
عمویم، که در پاریس زندگی می‌کنند، برای دیدن ما آمدند.
من معمولا کافه نمینوشم.
من به رستاخیز اعتقاد دارم.
نهايتِ بي رحميشِ كه با حيوونهاي خونگي (اينقدر) بدرفتارميكنه.
پرندگان بامداد آواز می‌خوانند.
اگر شیر سلطان حیوانات است، عقاب سلطان پرندگان است.
کسی که نمی‌داند از کجا می‌آید، نمی‌داند به کجا می‌رود.
آیا می توانید آن سرویس غذاخوری را در قفسه بگذارید؟
آنها خیلی به علم نجوم علاقه دارند.
یک عینک آفتابی خوب چشمها را در مقابل اشعهٔ ماورای بنفش حفظ می‌کند.
از یک کنار قدم بردار.
اگر کسی برای دیدن من آمد، بگوئید که رفته‌ام.
هر روح بال دارد.
من در گیر تو شدم.
در بازار هیچکس به انسان‌های والا اعتقاد ندارد.
پکن از رم بزرگ تر است.
او با همه‌ی آدم‌ها ارتباط برقرار می‌کند.
هر چیز به وقت خویش.
آن فقیر جلو من آمد و درخواست پول کرد.
هنوز ناهارم را تمام نکرده ام.
فکر مکنم او با من آشتی کرده است؛ رفتارش این را نشان می دهد.
افراد جوان در معرض قرار گرفتن در وسوسه هستند.
من از برنامه ی فایرفاکس استفاده می کنم.
تام و ماری خواستند بدانند که آیا ایشان می‌توانند جلو بیایند و اجرا کنند.
کجا می‌توانم ارز خارجی را مبادله کنم؟
زباله‌ها را بیرون ببر!
هر دوی شما می دانستید که چنین رابطه ای نمی توانست برای مدتی طولانی ادامه پیدا کند.
او شنا کردن بلد است.
یکی دیگه، لطفا. یه بار دیگه، خواهشن.
او دیگر در آنجا سکونت ندارد.
امروز صیح خیلی زود از خواب بیدار شده ای؟ کاری داری که انجام بدهی؟
تو را دیدیم.
درست است، تلویزیون ضررهایی هم دارد.
لطفاً این بطری را از آب پر کنید.
من در یک مدرسه زبان کار میکنم.
آن تصویر را پیکاسو در 1950 کشید.
من خانهى مى بينم.
زندگی انسانها به بک تار آویزان است.
زنده باد جمهوری!
هر کس با یک ضریب هوشی حداقل دورقمی متوجه شد که این تصمیم به طور سیاسی جهتدار است.
یک تصادف معمولا نتیجه ی بی دقتی است.
پسر! تو یک خوش شانس هستی!
برای من بسیار اهمیت دارد که شما آن را درک می کنید.
فکر می‌کنم که او از طریق فروش ماهی پول درمی‌آورد.
شما واقعا خوش شانس هستید!
انفعال روح ما بزرگتر از انفعال جسم ماست.
او قانون را نادیده می گیرد.
هتلی، که ما در آن اقامت داشتیم، خیلی راحت بود.
او یک سابقهٔ جنائی دارد.
به ندرت او را در مدرسه دیده ام.
گردو، بادام، فندق، پسته و هستهٔ کاج خشکبار هستند.
او کاملاً سیر است، اما چشم اش گرسنه است.
یک زمانی پزشک خواهم بود.
قدرت عادت واقعاً نیرومند است.
من نمی‌توانم به جنگل بازگردم.
آنان باعجله به خارج اتاق رفتند.
آیا می توانم اقامت ام را یک روز تمدید کنم؟
آیا آن‌ها انگلیسی نیستند؟
من یک داستان مهیج می‌خوانم.
آن دختر مدام حرف می‌زد.
از روزگار بهره ببر.
لطفاً تا جای امکان واضح صحبت کن.
پیشخدمت یک قهوه آورد.
غیر معقول، به طور عقلانی قابل درک نیست.
به سختی در حال مطالعه هستم.
من نگران بودم.
من هیچگاه زرافه ندیدم.
مدرسه‌ی ما در 1990 تاسیس شده بود.
آن گیرنده تلویزیون هم بزرگ است هم گران.
او به خودش در آینه نگاه می کرد.
امکانِ اجرای این برنامه در حالتِ DOS وجود ندارد.
من سوگند می‌خورم که انتقام آن را از تو می‌گیرم.
سیف فرغانی، شاعر ایرانی: هر که در عشق نمیرد به بقایی نرسد، مرد باقی نشود تا به فنایی نرسد.
نمی‌دانم. به قیمت‌اش بستگی دارد.
دستم را در جیبم بردم.
اما داوری چنین است: روشنی به جهان آمد، لیک مردمان تاریکی را بیش از روشنی دوست داشتند، زیرا که کردارشان بد بود.
تواضع بی‌اندازه، فخر است.
در سال گذشته ما موفق شدیم بی‌کاری را تا ٪۱۰ کاهش دهیم.
او همیشه پشت سر من حرف می‌زند.
از این لغات آلمانی خسته شدم.
ما کلاس را می‌آراییم.
تام می خواست حقیقت را به مری بگوید.
آن شخص مثل کبوتر راه می‌رود.
زنجیر پنداشت ذهن است و آزادی ثمره اندیشیدن.
فردا با شما ملاقات خواهیم داشت.
حتمی است.
آن فقط سبک او است.
کاش مشکل ترا من داشتم !
آن سگ کفش مرا خورد.
مدرسه را دوست ندارم.
آن شاگرد به خاطر سیگار کشیدن تنبیه شد.
می دانم تام چیزی را از من پنهان کرده است.
عموی من در کنار آن مدرسه سکونت دارد.
همه‌ی داوطلبان نمی‌توانند در امتحان قبول شوند.
من می‌دانم که شما معلم هستید.
این خانه راحت اجاره داده خواهد شد.
چرا وقت من را تلف می‌کنی؟
من به ایستگاه رفتم تا با دوستم خداحافظی کنم.
انسانها به دوران خود شبیه‌تر هستند تا به پدرانشان.
او هنوز عاشق او بود.
پاپ‌کورن هر چه بیشتر بخوری، بیشتر می‌خواهی.
خب، من نان می پزم، موسیقی گوش می کنم با داستان های مصور می خوانم.
امروز عصر به شما تلفن خواهم کرد.
مادرم میز را چید.
علاج واقعه قبل از وقوع باید کرد.
نباید یک بچهٔ کوچک را در معرض آفتاب قرار داد.
تهیدست بودن ننگ نیست.
فردا برف می‌بارد.
من عضو باشگاه موسیقی هستم.
من شانس خوبی داشتم.
تو باید همیشه روی خط/ به روز باشی.
سعی کنید در برابر دیگران شکیبا باشید.
بله، البته من با شما دو نفر خواهم آمد.
عجله کن! وقتی برای تلف کردن نداریم!
معلم غرق اشک شد.
من به یک بغل احتیاج دارم.
من آن را فراموش نکردم.
باب چندین بار سعی کرد که سیگار را ترک کند.
می‌توانم یک سؤال از شما بپرسم؟
من دوست دارم سوپ های داغ بخورم.
هیچکس آدمها را مانند کشیش، بانکدار و گدا چنان خوب نمی‌شناسد.
می‌شود منو را ببینم، لطفاً؟
نقشه ای به ذهن تام رید.
چاردیواری -- اختیاری.
خلیج فارس بین ایران و شبه جزیره عرب قرار دارد.
در خانه ام دو نفر زنده اند.
کارول مشغول تحصیل در رشته زبان اسپانیائی است.
فوراً بیائید به طرف اتاق.
ایران، سرزمین زیبایی است.
زیباترین پیروزی، غلبه بر نفس خویش است.
اگر بازگردی، متوجه تغییرات خواهی شد.
دوستام در خطرَن.
آتش سوزی بزرگی نزدیک خانه من دیشب اتفاق افتاد.
یافتمتان.
من به همه مشکوکم.
حتی خورشید همه لکه دارد.
جدا از دریافت حقوق‌اش، پولی بابت سرمایه‌گذاری‌های خودش دریافت می‌کند.
تفاهم مناسب بیشتر از پول می‌ارزد.
تجمل و راحتی هم معنای خوشبختی نیست.
غرق چزئیات نشویم.
خودش به من گفت.
به اندازه‌ی کافی خود را خسته احساس می‌کرد.
در جستجوی نور باش، نور را می‌یابی. (آرنت)
آنا پیشنهاد ازدواج هنری را پذیرفت.
او باید هر روز فشار خون اش را برایش اندازه بگیرند.
حرفهای مرا به یاد بیاور.
تهی پای رفتن به از کفش تنگ.
حیف که او پیش از رسیدن به رویایش مرد.
عجله کن!
دلربائی او را با کلمات نمی‌شود بیان کرد.
اگر کار جهان این طور که هست نبود می توانستم به هر کس اعتماد کنم.
زیبایی معنای جهان است. از زیبایی لذت بردن یعنی جهان را فهمیدن.
این از پوست محافظت می‌کند.
هنوز سرکه داریم؟
امیدی به بهبود حال او نیست.
سرگرم شدن آسانتر از کار کردن است.
از من پرسید آیا دوست دارم به خارج از کشور بروم.
انسانهای درخشان کارهای بزرگ را شروع می‌کنند، انسانهای زرنگ آنها را خاتمه می‌دهند.
امروز کی میرسی؟
ترجیحاً امروز را در خانه بمانید.
جائی که یک زن حکومت می کند، عاقبت ندارد.
از شما آن‌که بیگناه است نخست بر او سنگ افکند.
من هیچگاه دوباره شاد نخواهم شد.
آن وحشتناک است.
مرگ شاه موجب جنگ شد.
آبتنی کردن برای من آسان است.
اگر الآن راه بیافتیم، حدود ساعت 4 به خانه خواهیم رسید.
اگر بال داشتم، به سوی تو پرواز می‌کردم.
بعد از غذا برای خرید خواهم رفت.
تزار روس، ایوان مخوف، به خاطر بیرحمی‌اش واسیلویچ لقب داده می‌شد.
او لب‌خند می‌زند.
از کجا آن را می دانید؟
تنها خوردن مانند تنها مردن است.
جین احتمالاً خواهد آمد.
خانه فقط به تعمیرات ناچیزی نیاز دارد.
فکر کردم می خواستی بدانی.
او را با برادرش اشتباهی گرفتم.
کارنامهٔ اقتصادی ما ویرانگر است.
مجموع بدهی ما ده هزار دلار است.
اگر در فیسبوک نیستسد، وجود ندارید!
اگر نتوانی به وعده‌ات عمل کنی، چه عذری خواهی آورد؟
هنگامی که می‌خوابیم، تنفسمان آرام‌تر می‌شود.
اما کار در آن مزرعه مطبوع بود.
یک ساعت و نیم نود دقیقه است.
من این ایده را احمقانه یافتم.
اعتقاد به دوستی دارم.
بالاخره دوازده استونیا را نشان داد.
این نظریه بسیار بحث برانگیز است.
هر انسانی می‌تواند خطا کند، اما فقط احمقان به خطا اصرار می‌کنند.
چند دقیقه بعد بازمی گردم.
آتش دارد خاموش می شود.می توانی کمی چوب اضافه کنی؟
کنجکاوم که بدانم آیا او ازدواج کرده است.
تو دختر نیستی.
یک چیزی می شنوم.
زندگی باارزش ترین هدیه الهی است.
کسی که شب از یک گورستان را بازدید کند، یک روح ملاقات می‌کند.
او توسط مادرش همراهی می شد.
برنامه خوبی فکر کردم.
او پلووری از پشم می بافد.
زن به امید اینکه مرد خودش را تغییر می‌دهد با او ازدواج می‌کند، اما او خودش را تغییر نمی‌دهد.
مردم زندانی بختشان نیستند، بلکه فقط زندانی تفکراتشان هستند.
چیزی نفرت انگیزتر از احترام از روی ترس نیست.
وی او را منتظر گذاشت.
آیا اتاق اختصاصی دارید؟
او زود صبحانه خورد.
تام گفت که او تنهاست
از دیدنتون خوشحال شدم.
او در نیویورک می زید.
هوا امروز خشک است.
این یک جامهٔ قیمتیست.
در راه زندگی همیشه نمی‌توان باد را پشت سر داشت.
هوا بیش از حد داغ است.
نیویورک شلوغ ترین شهر دنیاست
از امروز عصرم واقعاً لذت بردم.
صبر فضیلتی است که هر کسی ندارد.
تکامل ذهنی او کند بود.
جوانی چه سودها و ضررهایی دررد؟
اینجا دریاچه ژرف است.
چیزی، که او بعداً به من گفت، مرا ترساند.
از دیگران بد نگو.
شوخی می‌تواند به آسانی جدی گردد.
ما باید صریحاً اعتراف کنیم که بیش‌تر و بیش‌تر به یک جامعهٔ خودخواه تبدیل می‌شویم.
ستیزه جویان امروز، مستبدان فردا هستند.
پولم را پس انداز می کنم برای اینکه برای خود یک کامپیوتر شخصی بخرم.
کسی که از دد بیم دارد به جنگل نمی‌رود.
آن یخ ذوب شد.
آیا نان بیشتری با وعده غذایی‌ات می‌خواهی؟
آیا اراده آزاد وجود دارد؟
بفرمایید این مجله برای شماست تا در هواپیما مطالعه کنید.
تو زیبایی.
کسی که شروع کند، قبلاً نصف کار را تمام کرده است.
جادوگر یک افسون روی پسر بدجنس خواند.
باخ و هندل معاصر یک دیگر بودند.
امید داشت که او برگردد پیش اش.
برای من مهم نیست.
سبدبافی یک هنر منقرض‌شده است.
من از غیبت او در نشست آگاه نبودم.
شبتم تبخیر شد وقتی خورشید بالا آمد.
هوش او اغلب مرا سورپریز می کند.
موبایلم در دستشویی افتاد.
دو ساعت هم نخوابیدم.
نه تنها اکنون، بلکه همیشه من به پدر و مادر گرامی‌یادم می‌اندیشم.
چه کسی آنها را می شناسد.
او مثل گور خر مبان اسبها ست.
تردید او مرا به شک انداخت.
ریاضیات موضوع مورد علاقهٔ من است.
خوشبین کلمهٔ دیگری برای ابله است.
من از کوه فوجی بالا رفته ام.
در اسپرانتو همه افعال در مصدر با ی ختم می‌شوند.
آیا اندازه‌های کوچک‌تر دارید؟
همانطور که زنگ آهن را می‌جود، نگرانی‌ها هم قلب را می جوند.
من با نویسنده آشنا هستم.
صبر یک مرحم برای همهٔ زخمهاست.
البته آن به‌سختی قابل‌باورکردن است.
پدرم معمار است، نه مهندس.
پدرم بیش از پنحاه سال در ناگویا زندگی کرد.
کسی که در تابستان کار نکند، در زمستان باید از گرسنگی رنج ببرد.
او تمایلی به گفتن نام خود نداشت.
بسیاری از شرکت‌های آنلاین برای بقا نیازمند داشتن رویکردی جدید در کسب و کار هستند.
خواهش می کنم، جلوتر بروید، و راه را آزاد کنید.
چشم‌هایش را بست و یک آرزو کرد.
آیا واقعاً شایسته است که اکنون آن را انجام دهید؟
به تو نگفتم انها چه چیزی در ان نا مه نوشتند.
چه مدت منتظر آن اتوبوس بودید؟
کار من هنوز کامل نیست.
اگر او را با فاصله ببینی، او زیبا است.
باران ناگهانی مرا غافل‌گیر و خیس کرد.
تابستان گذشته این فرصت را یافتم تا از لندن دیدار کنم.
این واقعاً آخرین است.
او به‌مدتی نه‌طولانی داخل کتاب‌فروشی شد و کتاب جالبی خرید.
اندازهٔ عشق، دوست داشتن بی‌اندازه است.
پدرم از من خواستند، که آن درب را باز کنم.
شما از برادر بزرگ ترتان جوان تر به نطر می رسید.
ماه جو ندارد.
آنها را در دو گروه جدا کردند.
ما مزاحمش می‌شویم.
او به دیدن من آمد.
باید کاری کرد!
همه چیز عالی است.
من در دودلی بودم.
این دارو باید با شکم خالی مصرف شود.
او با مشت بر میز کوبید.
چرا اینقدر با من مهربانی؟
الکل به کبد ضرر می‌زند.
او موهای خود را قرمز کرد.
چند تا زنبور عسل به هزار زنبور وحشی می‌ارزد.
او هر کلمه را با حسابگری انتخاب می‌کرد.
آن نوزاد مشغول بازی با چند اسباب‌بازی است.
به دوست قدیمی و خانهٔ جدید نمی‌توان خیلی اعتماد کرد.
وقتی حرف می زند، آب دهانش به همه جا می پاشد.
طبق گفتهٔ معلم، من یک شاگرد خوب هستم.
چرا تام اجازه نمی دهد از ماشین اش استفاده کنی؟
چرا کار می‌کنی؟
من در موقعیتی نیستم که بتوانم تو را نصیحت کنم.
با گفتن اشتباه کردم کار درست نمی‌شود.
بدرود!
ما دانشجو هستیم.
من معلمش هستم.
شهرها باعث ایجاد پدیده ای می شوند تحت عنوان جزیره حرارت شهری، که سبب آلودگی هوا می گردد.
هیچ یک از دو خواهرم ازدواج نکرده اند.
من یک سگ و دو گربه دارم.
دکترها گلوله را در آوردند.
زیبایی شکوفهٔ خوشبختی است.
هیچ چیز به اندازه صلح و امنیت اهمیت ندارد.
دشمن یک دشمن دوست است.
خانه مورد هجوم پلیس قرار گرفت.
ای کاش که این را می‌دانستم.
فقط نان و پنیر، ولی با چهره ای مهربان.
من روی قولت حساب می‌کنم.
به محض اینکه وقت پیدا کنم تلفن خواهم زد.
یک مولکول دی‌اکسید کربن از یک اتم کربن و دو اتم اکسیژن تشکیل شده است.
اما شما آنجا نیستید.
آن پالتو من است.
روح‌های بزرگ ملاقات می‌کنند.
بخند لطفاً!
او نزدیکترین مشاور شاه است.
اغلب چطور او را می بینید؟
نه هر روزی یکشنبه است.
این پیراهن‌ها هر دو از مادهٔ یکسانی ساخته شده‌اند.
گرسنگی بهترین آشپز است.
امروزه آدمها قیمت همه چیز را می‌دانند اما نه ارزش آنها را.
من سگ‌ها را خیلی دوست دارم.
تصمیم گرفتم به اروپا نروم.
حقیقت این است که مردم خوب هستند، به آنها مهربانی و امنیت اعطا کن؛ بعد آن ها مهربان خواهند بود و در احساسات و رفتارشان نیز ایمن خواهند شد.
نگران شدن مانند پرداختن یک بدهی است که مدیون نیستید.
ناپیدید شده است.
من در اتاقم خواهم بود.
بین عنکبوت و‌مگس‌ هیچ توافقی نمی‌تواند وجود داشته باشد.
او تمارض می کرد.
استعمال دخانیات در آسانسور ممنوع!
میتونی امروز مرخصی بگیری.
تام در را باز گذاشت.
بعد از دیدن دخترش، چهره اش در هم رفت.
قانون مالیات جدید پر از راه‌های فرار است.
به او دیگر کتاب امانت نمی دهند، چرا که عضویت اش به اتمام رسیده است.
در این مورد، من نصیحتی به شما خواهم کرد.
میخوام بکنمت
خانه نو است.
آیا دستان‌تان تمیز است؟
اینجا چه خبر است؟
من مدرسه را دوست ندارم.
شما هنوز در ابتدای زندگی‌تان هستید، اینقدر ناامید نباشید.
زن و شوهر -- تعریفی آسمانی.
یک لبخند اغلب اساسی است.
ببخشید، من یک اشتباه کردم.
خلیج فارس نامی تاریخی است.
چه کسی حالش خوب نیست؟
دست دست را می‌شوید.
اندکی انگلیسی فرا گرفتم.
بدترین چیزی که تو خورده‌ای چه بوده است؟
دوست داشتی در پروژه مشارکت کنی؟
او دائماً چترش را گم می‌کند.
به آن ترتیب، که می باشد.
او برای فندک دست به جیبش برد.
من نمی‌توانم این کتاب قطور را در یک هفته تا پایان بخوانم.
چشمهای این دختر ابی هستند.
یک مرد به قتل همسرش متهم شد.
من وقتی دانشجو بودم، شش ماه در انگلستان تحصیل کردم.
او بی‌هوده سعی در باز کردن آن درب قفل‌شده داشت.
من به کتابخانه می روم.
باخ و هندل هم دوره بودند.
هر چه سن انسان بالاتر می رود، درک او بیشتر می گردد.
آدم باید به آنچه آرزو می‌کند خوب فکر کند. ممکن است که آرزویش برآورده شود.
به دلم افتاده که فردا تام سروکله‌اش پیدا نمیشه.
شکایت کردن یاری نمی کند.
چندروزدیگه برمی گرده
تشکر برای دعوت کردن من.
مایلم چیزی برای مطالعه کردن داشته باشم.
کنت یک رهبر زائیده شده است.
مشکلی نظیر این را تصور کنید: فرض کنید اتومبیل برادرتان تصادف کرده است
این تقریبا بهترین وب سایت موجود در زمینه جمله سازی با کلمات انگلیسی است که کارهای متنوع دیگری هم انجام می دهد.
او نیازی به کار کردن ندارد.
خدو در چاه نیاندازید، زیرا احتیاج به نوشیدن آب خواهید داشت.
آیا فردا به خاطر آلودگی هوا تعطیل خواهد بود؟
آیا تفاوتی بین روش فکر کردن مردان و زنان وجود دارد؟
کجا ملاقات نمائیم؟
وقتی که با زن مواجه شد، کلاه اش را به علامت سلام بالا برد.
فرض کنیم بدترین حالت ممکن رخ دهد.
ده سال پیش بود که دائی من به کانادا رفت.
کسی که دوست پلنگ است گوشت خام می‌خورد.
او به شدت در مورد سلامت پسر خود نگران شد.
من یک جانور سیاه دیدم، یک خرس بود.
هر کودنی با یک دوربین، خود را به عنوان عکاس جا می‌زند.
آدامسی به پاشنه‌ی کفش‌ام چسبیده بود.
جان، بلندترین پسر در کلاس ما، "آقای دراز" لقب دارد.
او در یک رستوران در ژاپن کار می کند.
آن فیل به باغ وحش برده شد.
مرجان گربه را گرفت.
من باید با دقت بیشتری گوش می دادم.
آیا می‌توانم از خودکارت استفاده کنم؟
دانشجو خوشبین است اما رهبر علمی‌اش بدبین.
چه طور شما می فهمید که بیمار خود را به مریضی نمی زند؟
رفتارش یک نشانه از غرورش است.
من با مسائل متفاوتی روبرو شدم.
هر جا کمبود خبر است، شایعات رشد می‌کنند.
شما می‌توانید امروز غذای مرا با هم بخوریم، خیلی زیاد است.
من پس از صرف غذاها دندان هایم را مسواک می کنم.
وقتی آنکا را در بخارست ملاقات کردم مشغول درس خواندن بود.
این کتاب پر از اشتباه است.
قهوه داغ را دوست دارم.
او به مدت هفت سال در آنجا زندگی کرده است.
او راه افتاد به سوی پاریس.
او هرگز نشان نداد.
گل بی خار کجاست؟
شکر کمی در ظرف‌اش مانده است.
من بدترین عادت‌هایم را رها کرده‌ام.
گورها نوار دارند.
عدد سیزده شگون می‌آورد.
تو نمی‌توانی ما را مجبور به رفتن کنی.
لاتین یک زبان مرده است.
عمه‌ی من با من طوری رفتار می‌کند، که انگار یک بچه‌ام.
آیا شما چای می خواهید یا قهوه؟
سیگار نکش.
چیزی که عوض دارد، گله ندارد.
در باغ زیادی گل وجود دارد؟
او یک نویسنده و شاعر است.
او پس از سه ساعت به خانه بازگشت.
در هر دقیقه‌ای که آدم با ناراحتی سپری می‌کند، ۶۰ ثانیه خوشبختی را از دست می‌دهد.
من یک حافظه مانند غربال دارم.
تو خواب آلود به نظر می رسی.
هر چیزی که اینجاست مال من است.
اجازه ندهید هیچ کسی در کار من دخالت کند.
همه از انجام چیزی نو هراس دارند.
در مورد آن موضوع او با ما موافق نیست.
آیا شما فوتبال یا راگبی بازی می کنید؟
این طور دو پرنده را با یک سنگ می‌زنم.
این آلیستر بود که باربارا را کشت.
تبعیض علیه مردم به خاطر نژادشان یک خطاست.
تا صبح بیدار ماند.
آب را بجوشانید.
من شک دارم تحریم ها مؤثر باشند.
پریروز خیلی سرد بود.
مرگ احتمالاً بهترین اختراع زندگی است. یک عامل تغییر زندگی است. قدیمی را حذف می‌کند تا جایی برای نو درست کند.
سلام جهان!
آنچه نظرسنجی‌ها می‌گویند را باور نکن.
سوء تفاهم شکل سیاستمدارانهٔ عذرخواهی است.
امروز سرد است.
این ایدهٔ کیست؟
کسی که بتواند یک تخم‌مرغ بدزدد، می‌تواند یک گاو هم بدزدد.
این سگ بدون بند است.
هرجا که می‌روم، هرکاری که می‌کنم، او مرا دنبال می‌‌کند.
تعلیم تعلم است.
آیا این راه به استادیوم منتهی می شود؟
ازدواج آسمان و جهنم است.
من به صحت آن گزارش شک دارم.
شما حافظه بدی دارید.
این یکی قشنگ تره
من فقط به اندازه نیمی از کتاب های او، کتاب دارم.
یک فرد نادان اوست که نمی‌داند درست چه چیزی فهمیده‌اید.
او از موفق شدن در امتحانات اطمینان دارد.
من کودکان بسیاری را در سینما دیده‌ام.
امروز هوا گرم است.
آن پیراهن مال کیست؟
من حاضر خواهم شد.
یک بشقاب تمیز برای من بیاورید و این بشقاب کثیف را ببرید.
هیچکس مرا درک نمی‌کند.
اتم ها در کلیه اشیاء وجود دارند.
من یک قلم خریدم، اما گمش کردم.
لطفاً به من لطف فرمائید و ...
من برایت به تاکسی تلفن خواهم کرد.
از کجا؟
آیا پایتخت بلژیک را می‌شناسید؟
کوششت شایستهٔ تحسین است.
من دو تا کتاب دارم.
بامدادان من همیشه حول ساعت هفت بیدار می‌شوم.
امروز پنجم می است.
پیچ را سفت کن!
سلام بر تو.
اسب خوب سوارکار خود را می شناسد.
برخی از ماشین ها برای سالها می توانند برای فرد بیهوش نفس مهیا کنند.
او خودش را به نشنیدن می زد.
او چهرهٔ ظریفی دارد.
به خاطر داشتم خود من ،که برا درم بودی.
تو را دائم دوست خواهم داشت.
نیازی به عجله نیست. ما زمان زیادی داریم.
از مگس فیل نسازید.
لطفاً بروید جلوتر در اتوبوس.
انسانهایی هستند که دنبال دلیل هستند، و دیگرانی که به دنبال راه حل هستند.
به هنگام پاییز طوفان بسیار می آید.
مزیت ریاضیدانان نسبت به فیزیکدانان این است که باور ندارند که کل دنیا را فهمیده‌اند.
فقط نتیجه مهم است.
باید بدانم آیا آن حقیقت دارد.
من می‌پذیرم که آن حقیقت دارد.
امید به بازگشت او مرا تشجیع می‌کرد.
از غیره منتظره نترس، اما خود را برای آن آماده کن.
پس از عصرانه همیشه من خوابم می آید.
ما غم زیادی نداریم.
شهر برای بچه‌ها خوراکی فراهم کرد.
احتیاجی به استعفا دادن نبود.
او عقب عقب به سوی خطر رفت.
از اغنیا می‌توان پس‌انداز کردن را یاد گرفت، از مستمندان غذا پختن را.
من کلینگان یاد می‌گیرم تا آدمهای عادی را بترسانم.
گاهی یک باخت یک برد است، اگر انسان درست موضوع را درک کند.
هر دوی ما مایلیم این فیلم را ببینیم.
آن آب نوشیدنی نیست.
جلبک‌ها و پلانکتون‌ها در پایین زنجیرهٔ غذایی قرار دارند.
این غیر قابل پذیرش است.
همه به دنبال خوشبختی هستند.
او یک مدرک دکترا دریافت کرد.
افغانستان با شش کشور هم مرز است: چین، ایران، پاکستان، تاجیکستان، ترکمنستان و ازبکستان.
پنکه خراب است.
تماس‌تان را با آقای اسمیت حفظ کنید.
شیر یا شکر دارید؟
در آخر همه چیز یک شوخی است.
عسل، از آسمان نمی چکد.
پرنده مطابق با شکل نوک خود می‌خواند.
در این بازی دو نفر می‌توانند شرکت کنند.
به حرف تان عمل کنید.
شبی آرام بود.
درختها در آسمان رشد نمی‌کنند.
آیا می‌خواهید در این پروژه هم‌کاری کنید؟
من خوبم، شما چطورید؟
کسی که صد در صد مطمئن است، احتمالاً بسیار اندک می‌داند.
این طور با یک تیر دو نشان می‌زنم.
این لاکپشت بسیار پیر است.
نباید مردم را بر اساس ظاهر خارجی‌شان قضاوت کرد.
ما خیلی فکر می‌کنیم و خیلی کم حس می‌کنیم.
نیست او را خود بهای نیم نعل / تو بر او عرضه کنی یاقوت و لعل.
پروتستان‌ها قدیس‌ها را تکریم نمی‌کنند.
تا تنور داغ است نان را بچسبان.
بهترین خنده را کسی می‌کند، که آخر از همه می‌خندد.
با غرق جزئیات شدن، گم نگردیم.
از استلال شما لذت بردم
انقلاب فرانسه سال 1789 رخ داد.
آن لغت نامه 12 جلد دارد.
در طوفان پیاده نشو، بلکه به پارو زدن ادامه بده!
گلوله کلاه را سوراخ کرد.
انضباط مهمترین بخش موفقیت است.
تام می خواهد که شما آن را یاد بگیرید.
او به من اصرار کرد که به آنجا بروم.
در این حوالی دستشویی هست؟
برای من مهم نیست که فرد به این جشن آمده یا نه.
آیا می‌توانیم خصوصی صحبت کنیم؟
اسم آن پسر، شینتارو وادا است.
هیچ عرضه‌ای پایان‌ناپذیر نیست.
یک شخص محترم هیچ وقت همچین کاری نمی کند.
زمانی فکر می‌کردند، که زمین مسطح است.
من اصلاً آلمانی را نمی فهمم.
نیویورک شهر بزرگی است.
او برای رهایی زنان جنگید.
این شایعه می‌توانست حقیقت داشته باشد.
من هر 4 جولای به این‌جا می‌آیم.
مرگ به من انگیزهٔ زندگی کردن می‌دهد.
اگر با احتیاط رانندگی کنی تصادف نخواهی کرد.
او به روسی نیز صحبت می‌کند.
من از تام خواستم ساکت بماند.
تحمل کردن می تواند غیرقابل تحمل شود.
آرام حرکت کن.
حقوق کم او او را از خانه خریدن باز می دارد.
ما فردا به دیدارتان می آئیم.
خودروهای برقی تقریباً هیچ صدایی تولید نمی‌کنند.
تردید او مرا به شک واداشت.
بیوگ گریان یک زن خندان می‌شود.
اکسیژن برای حیات روی زمین لازم است.
به خاطر آن ناراحت‌ام.
تام به دنبال جایی برای پارک دور بلوک چرخید.
تام آنقدرها راجع به مسابقه دادن نمی‌داند.
دوست داشتم یک شب را اینجا بگذرانم.
آن همکاری، که بای ک فرانسوی ازدواج کرد، به پاریس رفت.
بر طبق ماده 1353 قانون مدنی آلمان، زوجین در قبال یکدیگر مسئولیت دارند.
او بدون تعارف پاسخ داد.
هر آدمی زادی خطا می کند.
می‌خواهم به تهران بروم.
داشتن یک ایده کافی نیست، بلکه باید خوب بودن آن را نیز تشخیص داد.
آن رمز حل نشده باقی می ماند.
ماری دوید.
تونِستی کتابو پیدا کنی؟
یک دماغ کج بهتر از اصلاً نداشتن آن است.
دیوانه شد.
او دیگر آن زن شادی، که قبلاً بود نیست.
این چه رنگیه؟
من هیچ چیز را هدر نمی‌دهم.
با دوستم برای خر ید کردن رفتیم.
این لوله مسی است.
هر شوخی خوب یک جنبهٔ جدی دارد.
اگر راهنمائی شما نبود ساک مرا دزدیده بودند.
تخم مرغ دزد، شتر دزد می‌شود.
ما فردا عصر پذیرای پنج مهمان خواهیم بود.
خانهٔ ما خانهٔ توست.
مسئله‌ای نیست!
او مقدار زیادی خوردنی به ما داد.
من سگی جدید می خواهم.
من به شما خوش آمد میگویم
خانک کاندا یک دونده بسیار سریع است.
شهر رم در یک روز ساخته نشده است.
پسرعمه‌ای دارم که وکیل است.
ان خانم روی دندانهایش مو دارد .او یک زن خشن وصدا گرفته است
چرا آسمان آبی است؟
آمدم ثواب کنم، کباب شدم.
همه چیز آماده است.
شما این کتاب را در هیچ کتابفروشی پیدا نخواهید کرد.
اقتصاد الان در یک رکود است.
آن واژه نامه 12 مجلد است.
ویرگول کم است.
کلمات عاجز از نصیحت کردن او بودند.
شوخی می‌کنید؟
فراموش نکن قبل از حرف زدن فکر کنی.
ماهیگیر غلاب اش را در آب انداخت.
از خود می پرسم، که آن مسئله چقدر طول خواهد کشید.
همسر او فوت کرده، ما برای عرض تسلیت می رویم به خانه اش.
آیا امروز حال تان بهتر است؟
آن پسر از دوچرخه‌ی جدیدش راضی به‌نظر می‌رسید.
من تحت رژیم غذائی هستم.
چقدر سخت است نفرت از کسی که می‌خواستیم دوست بداریم.
اینقدر که یک ماهی پرنده محسوب میشه خفاش پرنده محسوب نمیشه
بهم بگو چی شد.
اولین باری است، که انجیل می خوانم.
تو معاملهٔ خوبی با ما کردی.
او با ماشین آمد.
نژادپرستی در همهٔ جوامع معمول است.
آن جدید جدید است.
واقعاً آزاردهنده است.
متشکر از کمک شما.
دست از پا خطا کنی میکشمت!
این یک پیچ چپ گرد است.
دائی من در مادرید پایتخت اسپانیا سکونت دارد.
لطفاً به مقررات مدرسه توجه کنید.
انسان جایزالخطاست - ولی تا حدی.
آن جعبه استفاده خواهد شد به عنوان میز.
دیوار پر از گرافیتی است.
اشتباه ادویه‌ای است که عطرش را به موفقیت می‌دهد.
من نگران هستم، که نتوانم در موقع مقرر آن را درست کنم.
لاغر بمانید.
آسمان امروز پوشیده از ابر است.
آیا احساسش را دارید که باید از مصرف الکل‌تان بکاهید؟
تفاهم متقابل به صلح کمک می کند.
هر چیزی را که او بگوید، وی باور می کند.
او دو ساعت تمام در آنجا نشست.
چگونه توانستی مرا چنین تحقیر کنی؟
من از تو مراقبت خواهم کرد..
پسرها و دخترها با شادمانی برف تازه را پارو می‌کردند.
او بی‌صبرانه در جلسات شرکت می‌کرد.
مهمترین ویژگی حبس، از دست دادن آزادی است.
خندیدن مؤثرترین پادزهر برای خلق بد است.
او بدون تعارف دروغ گفت.
وداع کمی مانند مردن است.
من نان و کره و چای با شکر خواهم خورد.
اگر شکست بخورید ممکن است مأیوس شوید، اما اگر تلاش نکنید محکوم به شکست می‌شوید.
می خواهم کمی چای یا قهوه بنوشم.
شما برحق هستید.
در زمان خوب گذشته حتی علف سبزتر بود.
من به تو پول تو جیبی می‌دهم.
آن پرستار، یک فرشته واقعی برای بیمارانش است.
هیچ کسی در اتاق نیست.
دوست من تام دوبرابر تمبرهای من تمبر پستی دارد.
او با چشم های بسته روی نیمکت نشسته بود.
تعدادشان زیاد است.
تعداد اعداد اول، شمارای نامتناهی است.
او به خوبی قادر به خواندن است.
هدهد نام یک پرنده است.
اتحادیهٔ اروپا پیش روی یک آزمون قرار دارد.
قرارداد را با مداد امضا نکن.
نه هر سیب قرمزی مزهٔ یکسانی می‌دهد.
آن گذرگاهی به سوی دریا است.
تخیل دوست آینده است.
فردا روز مادران است.
نرود میخ آهنین در سنگ
او گفت برای رها کردن آماده نیست.
شما ترجیحا سریع شروع کن.
بدون تو زندگی من کاملاً بی‌معنی می‌شود.
او از یادآوری خاطراتش سرخوش خواهد شد.
آن اتوبوس هر ده دقیقه می‌آید.
ترجیح می‌دهم پیاده بروم تا سواره.
به دلم افتاده بود که امروز عصر می‌خواستید بیایید.
متشکر می‌شوم، اگر نفداً بپردازید.
من یک دختر هستم.
دل تنگ تو شدم
این فنر منحصر به فرد، کل وزن ماشین را تحمل می‌کند.
دنیای ما یک تیمارستان است.
بالاخره موفق خواهم شد.
قانون نوشته و نانوشته ای وجود دارد. قانونی که ما از طریق آن، نهادهای خود را در شهرهایمان قاعده مند می سازیم، قانون نوشته است، قانونی که از عرف ناشی می شود، قانون 
ما می‌توانیم مصرف انرژی‌مان را کاهش دهیم.
از کجا می دانید؟
تهران کجاست؟
هنگامی که در دریا شنا می‌کنی باید مواظب باشی.
هل لدیک ای شی؟
من فراموش کردم که تلویزیون را قبل به خواب رفتن خاموش کنم.
مرگ به خفت ارجح است.
یک بیل بیاور!
تاجائی که من می دانم، چنین کلمه ای وجود ندارد.
او با یک پرگار یک دایره روی تخته کشید.
دوست داشتن خود آغاز یک اشتیاق مادام العمر است.
مواظب باشید آن ظرف را نشکنید، خواهش می‌کنم.
من دوست دارم جملاتی را ترجمه کنم، که برایم خوشاینداند.
من یک توصیهٔ آخر برای تو دارم.
ارزیز یک فلز نرم است.
سنجاب روحِ نگهبانِ قبیلَه‌مونه.
او یک فنجان چای را با یک بطری ودکا اشتباه گرفته بود.
آن خیلی به من کمک کرد.
جین قیافه عصبانی به خودش گرفت.
درباره من اشتباه برداشت نکن.
بعد از دو ساعت تماشای تلویزیون من همیشه خواب آلود می‌شوم.
راه تام را بستم.
سفر کردن برای اطلاعات عمومی بسیار خوب است.
بگذار کم باشد، اما بگذار خوب باشد.
و چای هم خوب نیست.
حافظ، شاعر ایرانی: چه ملامت بود آن را که چنین باده خورد، این چه عیب است بدین بی خردی وین چه خطاست.
چه روز قشنگی!
نیل یک رود است.
جین تنیس بازی نکرد، این طور نیست؟
آن، گربه‌ی خیلی نوازش‌کردنی‌ای است.
من همبرگر را نخوردم.
بذار برسونمت خونه
سرخک می‌تواند خیلی خطرناک باشد.
پنج به اضافه دو می شود هفت.
بدون نور آفتاب ما هیچ چیز نمی‌توانیم بیینیم.
من ماه قبل سرما خوردم.
در طول شب اینجا آرام است.
معمولا ساعت ۸ بلند می‌شوم.
هرچه زودتر به مادرتان تلفن کنید.
قهوه را به چای ترجیح می دهم.
دانشکده ها و دانشگاه های خصوصی آمریکا مستقل هستند.
طبق گزارش‌های هواشناسی، امروز برف نخواهد بارید.
هر لحظه از زندگانی ما غیر قابل جایگزینی است.
کسی که حقیقت را می گوید، رنج می برد.
او فرانسه حرف می زند.
تام برای عصرانه دیر کرده است.
آن افتضاح به قیمت آبرویش تمام شد.
امروزه همه شکلات می‌خواهند و هیچکس تخم‌مرغ رنگی نمی‌خواهد.
من فکر نمی کنم که تام بدونه که مانیو می تونه فرانسه صحبت کنه.
آن ساختمان را یافتم.
معلم‌ام آن واژه‌نامه را توصیه کرد.
داری دیر می کنی.
در جزئیات گم نشویم.
کاشتن یک درخت کهنسال سخت است.
من شکوه و جلال طبیعی الجزایر را کشف کردم.
سر شهر زندگی می‌کنیم.
دوستم بارانی به تن داشت.
وقت خوردنه!
شما چیزهای بسیار زیادی به من داده اید.
ماش، سبز رنگ، گرد و کوچک است.
آیا از چیزی خشمگین هستی؟
گرگها گله‌ای شکار می‌کنند.
دوست ندارم که با من اینطوری رفتار شود.
حتی مرغ سیاه تخم سفید می‌گذارد.
قابلی نداشت.
باد منبعی ارزان و پاک برای تولید انرژی است.
ما سود را به طور برابر تقسیم کردیم.
از چاله توی چاه افتادن.
جمعیت ژاپن به سرعت در حال پیر شدن است .
او به اشتباه‌اش اقرار نمی‌کند.
لحظه‌ی مناسبی برای گفتن حقیقت به او نبود.
کائنات به‌هرشیوه‌ای سعی می‌کند به ما درس دهد، اما ما در اکثر مواقع به این امر توجهی نداریم.
قتل مرموز باقی ماند.
او به پمپ بنزین رسید.
او بچه‌ی زیبا و شیرینی دارد.
او اصلاً جرأت گفتن هیچ چیز را ندارد.
دوستش یک خواننده است.
من عاشق جمع آوری گوش‌ماهی هستم!
از غیر قابل منتظره بیم نداشته باش، اما برای آن آماده باش.
هیچ گاه تصور نکن که جنگ هر چند که ضروری یا موجه باشد، جنایت محسوب نمی گردد.
یک مرد می‌تواند اشتباه کند، اما فقط یک ابله در اشتباهش پافشاری می‌کند.
او بیهوده تلاش کرد چشمان مرا باز کند.
او یک پروانه روی دیوار دید.
کسی که علت را نمی‌شناسد، معلول را تصادف می‌خواند.
انجامش بده!
آن یک هفتهٔ وحشتناک بود.
پرستو یک پرندهٔ مهاجر است.
تام قهوه نمی‌نوشد.
آب از اکسیژن و هیدروژن تشکیل شده است.
هر کسی فقط یک ضربدر!
او قادر است یک مایل را شنا کند.
دست‌کم به سه روز وقت برای ترجمه کردن آن تحقیق احتیاج خواهم داشت.
من میتونم نمک روی سوپ بریزم
آیا می‌توانید کانی‌هایی که گرانیت از آنها تشکیل شده است را برای من لیست کنید؟
این آواز توسط فاستر تالیف شده است.
هر که طاووس خواهد جور هندوستان کشد.
مردم ایران صلح طلب هستند.
هرقدر سعی می کنم، نمی توانم تصور کنم که دنیا با یک زیان بین المللی مشترک چگونه خواهد بود.
هر انسانی در جان خود دوزخ خود را دارد.
هر سال دوازده ماه دارد.
ایران دوران پر فراز و نشیبی را پشت سر گذاشته است.
یا رومی روم یا زنگی زنگ.
به مردم بگوئید عقب برگردند تا هلیکوپتر بتواند بر روی زمین بنشیند.
یک نفر گیتار تام را دزدیده است.
حتی گاوان سیاه شیر سفید می‌دهند.
کلید آن قلعه را به من بدهید.
این چراغ قوه دو باتری نیاز دارد.
در طبقه ی چندم سکونت دارید؟
شهرها مراکز آلوده کننده هوا هستند.
زود بری بهتر گیرت میاد
سروصدای بی وقفه ما را ناراحت کرد.
من به مشوت شما احتیاج دارم.
امروز روز استقلال است.
سزاواری هدایت تیم مان از اوست.
تو می‌توانی نقدی بپردازی.
دارم این کتاب را می‌خوانم.
از کنار خیابون رد می شدم که تصادف رو دیدم.
آن بازی انسان های بسیاری را سر شوق آورد.
داستان او دوران شاد کودکی را به یادم آورد .
آیا می‌توانی یک کم جابجا شوی؟
آدم احمق نمی‌شود، بلکه احمق می‌ماند.
این یک وضعیت بحرانی است.
او کلاه گیس می‌پوشد.
او اصرار می کند که حق با اوست.
کشور ما فقط صلح می خواهد.
آن آدم خیلی زود دوست نمی‌شود.
چترتان را به‌خاطر احتمال باران باریدن همراه داشته باشید.
انگلیسی‌ها آدم‌های کم گویی هستند.
آیا لطف می کنید نمک را به من بدهید؟
این یکی از شلوغ‌ترین پل‌های توی شهر است.
بزرگ بود و از اهالی امروز بود و با تمام افق های باز نسبت داشت و لحن آب و زمین را چه خوب می فهمید.
او یک عالم درخشان و شاخص بود.
اتوبوس بعدی را می گیرم.
باران بهاری برای زمین یک برکت است.
من بی‌کار هستم، به این خاطر نمی‌توانم پس‌انداز کنم.
ماموران سازمان آب با عجله به این طرف آن طرف می دویدند.
من از ایده های بنیادی او حمایت نمی کنم.
از نو کیسه قرض مکن، قرض کردی خرج نکن.
او در لیست سیاه قرار دارد.
ما باید منابع انرژی تجدید پذیرمان را گسترش دهیم
کارت اعتباریم را خانه جا گذاشتم.
باتری ماشین من دیگر کهنه است، باید از یک نو استفاده کنم.
آیا می دانید او می تواند انگلیسی صحبت کند یا نه؟
تام چندان راجع به اسلحه نمی داند.
تام در یک همایش زلزله بود وقتی مری با او تماس گرفت.
ما نمی‌توانیم بدون اکسیژن تنفس کنیم.
آن طور که می‌گویند او اینجا مرد.
کی خانه خواهید بود؟
معمولاً شب ها دوش می گیرم.
برای آنانی، که خدمت کردن به دیگران برای شان شادمانی است، این زندگی بهشت است.
چه موقع می توانم شنا کنم؟
او ثروت مندترین مرد در بین ماست.
خانهٔ چوبی آسان‌تر از خانهٔ سنگی آتش می‌گیرد.
من تو را تا روز مرگم فراموش نمی‌کنم.
او خیلی به تاریخ ژاپن علاقه مند است. ما از دانش او در مورد این موضوع متعجب می شویم.
آنها به بالش تکیه خواهند داد.
دختر (آن) خانم بیمار است
خانه ما در ایلام است.
از آخر هفته لذت می‌برید؟
همهٔ راهها با یک گام شروع می‌شوند.
او از همهٔ شیرینی‌جات صرفنظر کرد.
او یک خانه در حومهٔ شهر خرید.
تمام عمرم، به آزادی عشق می ورزیدم.
آیا شما می توانید فردا مرا ساعت هفت بیدار کنید؟
یوهان و پترو دوستان جدائی‌ناپذیرند.
انسان باید با افراد مسن مودب باشد.
من واقعاً نمی توانم آن را ترجمه کنم، متن خیلی سختی است.
موهای بلندشان به هم ریخته‌اند.
اجل گشته می میرد نه بیمار سخت.
آن اسب چشمان زیبای درشتی دارد.
توم مری را ملاقات کرد برای ناهار.
آیا می‌توانید پول نقد بپردازید؟
بهتره جلو ضرر رو بگیری تا جبرانش کنی.
چرا شما خود را برای ریاست داوطلب نمی‌کنید؟
او برایم توضیح داد که چگونه از سشوار استفاده کنم.
خواهرم همستر مرا گروگان گرفت.
به آن ترتیب او در آن کار موفق شد.
رنگ این مواد آبی است.
ما پرواز 308 رو رزرو کردیم.
من عضو هستم.
باد شمالی در تمام طول روز میوزید.
من فکر می کنم که زندگی من با شما بر نحوه زندگی تان اثر گذاشته است.
او حق دارد از این ماشین تحریر استفاده کند.
کسی که یک تخم‌مرغ دزدید، یک اسب هم خواهد دزدید.
از چه ساعتی آماده خدمت دهی خواهد بود؟
خیابان تا اطلاع ثانوی بسته است.
آن، جهان تو نیست.
او طناب را با دو دست به چنگ گرفت.
گر برود جان ما در طلب وصل دوست / حیف نباشد که دوست دوستر از جان ماست
هر ده تای آن پرتقال‌ها یک دلار است.
در تمام طول صبح او آنجا بود.
کِی به آن نیاز خواهید داشت؟
این سنگ را کامیون از معدن آورده است.
او تمایل زیادی به پس انداز کردن دارد.
کمی مداراتر باش!
او چنان شکاک بود که تنها به دروغهای خودش باور داشت.
کل روز را مشغول خواندن آن داستان بلند بودم.
آنها چه روان به اسپرانتو حرف می‌زنند.
تهران در ایران است.
هیچکس که از هندسه آگاه نیست، نباید وارد شود.
شما نمی‌توانید از حیوانات خانگی‌تان مراقبت کنید.
من به رادیو گوش نکردم.
متأسفم، من نمی توانستم زودتر بنویسم چرا که بیمار بودم.
پیشخدمت برا ی تام یک لیوان آب آورد.
راه عشق وجود ندارد. عشق خود راه است.
در هوای گرم، عرق کردن به انسانها کمک می‌کند تا دمای بدن را تنظیم کنند.
پدربزرگم به خاطر سن بالایش، خوب نمی‌شنود.
آزادی فردی جوهراصلی مردم سالاری است.
او یک سیاستمدار و شاعر است.
یک فقیر چیزهای زیادی را کم دارد، اما یک خسیس همه چیز را کم دارد.
خوابیدن بهتر از دارو است‌.
آنها از حمام بیرون آمده بودند.
وقتشه که از پیش برنامه ریزی کنیم.
من طرف دار این نظریه نیستم، که انسان برای بهتر فهمیدن انگلیسی باید لاتین را یاد بگیرد.
او در رودخانه غرق شد.
من پول خرد ندارم.
تعلیم خیلی چیزها را انجام می‌دهد، اما تشویق همه چیز را انجام می‌دهد.
من یک هواپیما دیدم.
یادم رفت مغازه را قفل کنم.
آن سگ به‌طرف آن پست‌چی پارس کرد.
دکتر برای تام یک آرام‌بخش تجویز کرد.
آیا تا به حال توسط گلوله زخمی شده‌ای؟
تام چای را بدون شکر، بلکه با شیر می‌نوشد.
ساده صحبت کن، آهسته صحبت کن و زیاد قول نده.
در اوقات آزادم شعر می گویم.
کودکان جهان همه کودکان ما هستند.
درخت را باید هنگامی خم کرد که جوان است.
وی هرگز نشان نداد.
بارداری شما چقدر پیشرفت کرده است؟
او واپسین سال های زندگی اش را با غمی پنهان گذراند.
یک ملخ و مورچه‌های زیادی در یک مزرعه زندگی می‌کردند.
چند اشتباه در گزارش شما وجود دارد.
اتریش یک کشور آلمانی زبان است.
.دیروز شروع به خوندن کتاب جدیدی کردم
صورتش از عصبانیت سرخ شده بود.
من یک خانه ساحلی ندارم.
برده داری جنایت علیه بشریت است.
شرکت یک ماه در میان محصول جدید تولید می کنه
ناگهان آسمان تیره شد.
بعضی اوقات قطار به موقع نمی رسد.
او موسیقیدان بسیار خوبی شد.
ارتش کشور همسایه را اشغال کرد.
آن خانه ها پانصد سال عمر دارند.
او همیشه شاد است.
در شوخی و باری اغلب اشاره ای وجود دارد.
خیلی سرد است.
این بروشور شامل اطلاعات لازم است.
با آل علی هرکه در افتاد، ور افتاد.
خانهٔ مادر بزرگ در آشفتگی بود.
برای یک لحظه آنها آن مرد را در آن گروه انبوه انسان‌ها دیدند.
کسانی که همه چیز را فراموش می کنند، خوشبخت هستند.
تو دستهای زیبایی داری.
این ایده بحث برانگیز است.
او جگر گفتن حقیقت را ندارد.
نخستین بار است که انسان ها می توانند به برکت اینترنت با دیگران ارتباطی متقابل و بسیار سریع و با کیفیت خوب را داشته باشند.
به تئاتر برویم.
او فردا خانه خواهد بود.
با هر زبان نو که یاد می‌گیری، یک جان نو به دست می‌آوری.
دو هفته است که یک قطره باران نیامده.
او عاشق او شد.
مطالعه کنید این کتاب را.
قدم می زد و حرف می زد.
احتراماَعلاقمندم با یکی از مهمانان شما گفتگو کنم!
یک پیک خبر رساند که دشمن نزدیک می‌شود.
قطار تا ده دقیقه‌ی دیگر حرکت می‌کند.
یک شب رخ داد.
تام هرگز خونسردی خود را از دست نمی‌دهد.
من نمی‌توانم فکرت را بخوانم.
ظاهرش مرا فریب داد
آنها تو را مسخره می کنند.
برای یک دل خوش همیشه بهار است.
تام نتوانست عصبانیتش را کنترل کند.
پلیس تام را به قتل متهم نکرد.
پشت سرت را نگاه کن!
چرا کار نمی کنی؟
برگها در پائیز قرمز می‌شوند.
اقیانوس آرام یکی از پنج اقیانوس است.
منظور شما چیه که میگوید راضی نیستید؟
همه روز به جز گریه هیچ کار دیگه ای نکرد.
این ساک برای سفر به خارج مناسب نیست.
ما باخت را جبران می‌کنیم.
می‌توانی از بقالی برایم مقداری نمک بخری؟
صدها کتاب خواندم.
به نظر میاد از دنده چپ بلند شدی امروز.
هرساله کتاب‌های بسیار زیادی منتشر می‌شود.
به جنگ یک سم با سمی دیگر رفتن.
او از سیگار کشیدن خودداری کرد.
به تام می گویم که این را گفتی.
برای آنکه باران می‌بارید، خانه نماندم.
رستوران ما نزدیک ایستگاه اتوبوس جنوبی است.
برای ملاقات با او رفتم به ایستگاه.
شما یک وقتی سیگار می کشیدید، نه؟
بچه‌دار شدن تصمیم خطیری‌ست. با این تصمیم می‌گذارید که قلب‌تان تا ابد جایی در بیرون و دوروبر تن‌تان به سر برد. الیزابت استون
آیا اینجا می‌توان ماء‌الشعیر خرید؟
به همکار من مراجعه کنید.
ماهی‌های بزرگ کوچکها را می‌خورند.
تام نتوانست کسی را برای رقصیدن پیدا کند.
از هر طرف دولت در حال انتقاد شدن است.
من اهل سیاست نیستم.
فراموش کردم با تو تماس بگیرم.
قانون در شکل کنونی، چنان محکم نیست.
کسی که از روی عشق صحبت می‌کند، از اژدها نیز تعریف می‌کند.
رمان های او نزد جوانان محبوب است.
آیا مری چای می‌نوشد؟
ببخشید، نتوانستم جلوی خنده‌ام را بگیرم.
وزیر از مصاحبه شدن توسط خبرنگاران سر باز زد.
هدایای کوچک حافظ دوستی هستند.
چاقی مفرط یه مشکل جدیه
شکوه و شکایتی نکردم.
دلش باز شد بعد از اینکه با همسرش در ایستگاه قطار ملاقات کرد.
همسر پدر من، مادر من و مادربزرگ فرزندانم است.
حالا تعطیلی ها تمام شده است.
اخلاقِ حرفه‌ای شما قابلِ تحسین است.
پول نقد خواهی پرداخت؟
می‌دانم. آن جا بودم.
آیا تو به معلمت در این مورد اطلاع دادی؟
بهت نگفتم باید زود اون جا می‌رسیدی؟
او باید موهایش را با حوله خشک کند.
نیوزیلند سرزمین گوسفندان و گاوها است.
کِی به آن احتیاج خواهی داشت؟
چه بخواهی چه نخواهی، این کار انجام شده است.
طعم‌اش شیرین بود.
من بند را رها کردم.
از اول آوریل آدرس ایمیل من این خواهد بود:
درست و حسابی گم شده ايم ، چه عالی!
آه نداشت که با ناله سودا کند.
موهای کوتاه بهتر می‌ایستند.
من از زمین لرزه می‌ترسم.
او به‌هیچ‌وجه بی‌صبری نمی‌کرد.
"ممنون". "با کمال میل".
فکر می‌کنم، او در اسپانیا زندگی می‌کرد.
آیا می‌توانم سوتین داخل ویترین را امتحان کنم؟
من باید فوراً به دستشویی بروم.
شما فقط باید با زرنگی بیشتری کار کنید.
دیروز چه کار کردید؟
او را به راحتی می توان عصبانی کرد.
تنها یک پاسخ درست وجود دارد.
پس از باران دما افت کرد.
لباس راه‌راه او قامت بلند و باریک او را بیشتر نشان می‌داد.
روزی او عازم یک پیاده روی طولانی در اطراف شهر شد.
او هنوز کار می کند.
فقط اندکی شکیبائی.
او ثروتی جمع آوری کرده است.
ایا مطمئنی که نمی خواهی توالت راببینی پیش از اینکه بروی؟
او هنگام تلفن همیشه مجمل بود.
تو دیگر کودک نیستی.
فیلم های بالیوود در سرتاسر جهان محبوبیت دارند.
او یادگاری‌های بسیاری به همراه آورد.
آیا دوایی برای حماقت وجود دارد؟
محاسبهٔ مالیات بر درآمد برای یک ریاضیدان زیاد دشوار است. برای آن یک فیلسوف مورد نیاز است.
تام سوار قطار به سمت توکیو شد.
این به خاطر دختر بودن تو است.
بتی او را کشت.
بچه ها دارائی فقرا هستند.
هنگامی که ملزوماتت محدود هستند، باید اولویت بندی کنی.
بله. وقت خانه رفتن است.
در کیفش دنبال کلید منزلش جستجو کرد اما آن را نیافت.
آلبرت انیشتن یک بار گفته است: اسپرانتو بهترین راهکار برای ایده ی زبان جهانی است.
پزشک تلاش کرد گلوله را از کمر او خارج کند.
واقعاً هیچکس بدون شناختن تاریکی دانا نیست.
چه‌چیزی درست می‌کنید؟
شکل سقف به یک هرم می‌ماند.
زنگها به صدا در آمدند.
اصلاً به من گوش می‌دهید؟
یک دوست واقعی همانند پرنده ای کم نظیر است.
که برابر می‌نهد شاه مجید / اشک را در فضل با خون شهید.
آن کتابی آنقدر خوب است، که من سه دفعه خواندم اش.
صدای طبل را می شنوم.
آن توت فرنگی‌ها را بشوئید و ساقه‌های‌شان را بکنید.
من شوهر کرده‌ام.
جهالت همسایه بدبختی است.
از خودم می پرسم چرا دیر می کنم.
هرکس باید دماغ خود را لمس کند.
او هفته ای جهار بار ریشش را می زند.
خدا تنها عالم حقیقیست.
خانه اش کجاست؟
آیا مرگ پایان آدمی است؟
لطفاً حواس مرا از کارم پرت نکنید.
او انگلیسی را خیلی روان حرف می زند.
شیر یک نوشیدنی رایج است.
لطفاً هرگونه تغییر را در شرایط‌تان به من اطلاع دهید.
این روی او هیچ تاثیری نداشت.
نزد ما هیچ نانی باقی نمانده است.
برهان او را باطل کرد.
موهای بلندش به هم ریخته بودند.
حتی یک ثانیه‌ی دیگر هم بیشتر نمی‌توانم بمانم.
درطول سه دقیقه غذا نخور.
آنها همدیگر را جذب می کنند.
می‌توانی آواز خواندن را متوقف کنی؟
آخر او نیامد.
عید فطر مبارک.
بچه داری؟
چرا انقدر ساده و خوش باور هستی؟
شرکت کردن دلبخواهی و بدون هزینه است.
او به‌گونه‌ای بد تربیت شده است.
برعکس نهند نام زنگی کافور.
بعد از هر سربالایی یک سرازیری است.
کسی که جستجو کند، می یابد.
دانش جغرافیای او کافی نیست.
لطفآ.
آیا آن نامه باید به انگلیسی نوشته شود؟
او مشغول گرذش در شهر بود.
مدرسه 8 آوریل شروع خواهد شد.
نمی‌توانی انکار کنی چیزی که تام می‌گوید درست است.
لطفاً مرا بغل کن.
خواهش میکنم، به من بگوئید تارو.
آن بمب هسته ای تمام هیروشیما را تخریب کرد.
می توانم یک ساک کاغذی داشته باشم؟
به‌مدت 10 دقیقه مکث داشته باشیم.
ما باید سفرمان به ژاپن را لغو کنیم.
دوست دارم چیزی بنوشم.
انها تصمیم گرفتند ازدواج کنند.
من از سر و صدا متنفرم.
این یک ضرب المثل هست که معنایش را من نمی فهمم.
او توجه نیاز دارد.
اگر می‌خواهید چیزی بگویید، می‌توانید آن را در ادامه انجام دهید.
دروغ می‌گوئید، نه؟
ما جهت کل گیتی صلح آرزو می نمائیم.
هیچ کس نمی تواند سعادت را برای دیگران تضمین کند.
کسی که منش بسیاری دارد، دارایی کمی دارد.
بهترین وکیل بدترین همسایه است.
لطفاً در جشن تولدم شرکت کنید.
آنگلا را نباید دست کم گرفت.
یک اثر چاپ نشده مانند یک هدیهٔ اهداء نشده است.
یک انسان باهوش او نیست که در چیزی خوب است، بلکه اوست که اندکی در مورد همه چیز می‌داند.
من به حرفم پایبند بودم.
اتفاقی اخبار را شنیدم.
او یک چنگال برداشت.
یک اسکناس صددلاری بود.
روز از دست رفته چیست؟ روزی که در آن نخندیده‌ای.
اتاق کوچک نیست.
راه به سوی صلح.
آیا سگ شما خطرناک است؟
او قول داد امروز عصر زود به خانه بیاید.
تقارن خسته‌کننده است.
عشق اصلاً راحت نيست.
هر انسانی نقطه ضعف‌های خود را دارد.
او اسپرانتو را با ته‌لهجه‌ی فرانسوی صحبت می‌کند.
چیزی رو که میخواستی برات آوردم.
بیمار شدن او در اثر هوای بد بود.
به آن علت او آن کا را انجام داد.
من می‌خواهم با او آشنا شوم.
با لبخند مالیات بپرداز!
اوت هشتمین ماه سال است.
می پذیرم، فقط با یک شرط.
وال هل پستان دار هستند.
ما جشنی را با اعضای باشگاه تنیس برگزار بکنیم.
به هرترتیبی هست باید بپردازید.
گلهای زیبا زیاد در راه نمی‌مانند.
من دوست داشتنی بودم.
ما صبح روز بعد خیلی خواب آلود بودیم.
ساک مرا دزدیده اند.
هواشناسی پیش بینی بارندگی کرده.
ترجیح می دهم استعفا دهم تا زیر نظر او کار کنم.
کسی که تضمین می‌کند، آرامش ندارد.
رنج درس است.
خودشیفته فردی است که خود را دست بالا و انسانهای دیگر را دست کم می‌گیرد.
او تو را فراموش نکرده است.
آیا پرنده‌های من را ندیدی؟
آیا تکالیفت را انجام داده بودی؟
آنها جدا پرداخت می‌کنند.
برخی اوقات باید یک گام به عقب گذاشته، و به امور مختلف کنیم.
برای پاسداشت یاد بزرگان از دست رفته، چه باید کرد؟
آیا برای دانشجویان تخفیف وجود دارد؟
پایتخت آمریکا کدام است، واشنگتن یا نیویورک؟
وقتی که آزادم شعر می گویم.
گربه‌ها از آب متنفرند.
قرار است به صورت مختصر با همدیگر صحبت کنیم.
او در برابر تمام خشونت محکم ایستاد.
تام نمی داند الان چه کار کند.
او تنها در خانه‌ای بزرگ زندگی می‌کند.
خفه شو!
این کار را می توان پس از نیم ساعت تمام کرد.
شما باید کفشهایتان را پیش از وارد شدن به خانه در آورید.
از حالا کار خواهد کرد.
هم خدا را می‌خواهد هم خرما را.
حتی وقتی همه یک عقیده داشته باشند، همه می‌توانند خطا کنند.
من نژند و تهی دست هستم.
آن کار را تمام کرده‌ام.
هرگز انتظار نداشتم در چنین جایی با او ملاقات کنم.
او آخر از همه سر ساعت 8 خواهد رسید.
تا بیست دقیقه‌ی دیگر برمی‌گردم.
هوا بسیار گرم است.
او نگفت که در چه سالی متولد شده است.
یک نوار چسب بیاور.
من برای پس گرفتن پولم مجبور به متوسل شدن به تهدید شدم.
غذا خوردن در رستوران محل کار برایم بسیار خوشایند است.
اتوموبیل جدیدت چطور کار میکند؟
او امتحان را به بهای زندگی اجتماعیش پاس کرد.
آری، تونی دارای آن است.
من هرگز این روز را فراموش نمی‌کنم.
آمار نشان می دهد که جمعیت این شهر در طی پنج سال، دو برابر خواهد شد.
او خواهر کوچکتر من است، اما اصلا شبیه من نیست.
انتظار دارم همه چیز را راجع به آن بدانی.
نخستین چیزی که باید مورد ملاحظه قرار گیرد، زمان است.
من تقصیر ندارم.
موهای او خیلی کوتاه است.
از او پرسید، کجا زندگی می‌کند.
می توانی هر جا که بخواهی بروی.
بد اقبالی سنگ محک شخصیت است.
آدرس و شماره تلفن تان را به من بدهید.
امروز عصر من آشپزی خواهم کرد.
او شاد و سوت زنان برای خود در خیابان می رفت.
دودل بودن برای روح مانند شکنجه برای جسم است.
در شطرنج رخها می‌توانند عمودی و افقی، فیلها قطری و اسبها با پرش به شکل L حرکت کنند.
چرا ترکم کردی؟ (?Ĉerā tarkam kardi)
لطفاً آستین راست‌تان را بالا بزنید.
پوستش مثل برف سفید است.
شما شجاع هستید.
تا ساعت هشت و سی این کلاس شروع نمی شود.
او فرانسوی را فرا خواهد گرفت.
اعتیاد یکی از مشکلات جوانان دوران معاصر است.
خوبم، ممنون.
چشمها به چپ!
در سال ۱۹۷۹ مادر ترزا جایزهٔ صلح نوبل را دریافت کرد.
وقتی خورشید فرهنگ پایین قرار دارد، حتی کوتوله‌ها سایه‌های بلند دارند.
باید از قوانین مدرسه پی‌روی کنید.
هفته‌ی آینده منتظرتان خواهم بود.
او در یک روستای دورافتاده در نپال به دنیا آمد.
دیروز ابری بود.
می‌شود یک منو داشته باشیم، لطفاً؟
جایی نمی خوابه که آب زیرش بره !
هیچ یک از آن بازی ها جالب نبود.
مادرم تا چندی پیش در بیمارستان بوده است.
گنج و مار و گل و خار و غم و شادی به همند.
حالا که او مسن است، وظیفه‌ی شماست از او مراقبت کنید.
دانشجویان زیاد کتاب نمی خوانند به خاطر تلویزیون و مجلات مصور.
نقشه جدید قابل اجرا محسوب شد.
او یک مرد بسیار فروتن است.
لم ۵ نمی‌تواند به حلقه‌های آرتینی دلخواه تعمیم یابد.
این صرفاً ساختهٔ خیالت است.
او یک سرباز بی باک بود.
من میخواهم در یک هتل نزدیک فرودگاه اقامت کنم.
من بهتر می‌توانم شما را سرگرم کنم.
با دهان پر نباید صحبت کرد!
بهش توجه نکردم.
ایشان می‌خواهند پول نقد بپردازند.
با او حرف بزن.
آیا هر نیم ساعت موهای خودتان را می‌تراشید؟
صدای تندر بیشتر شد.
من باید یکی را بخرم.
او مادر بدی شده بود.
من آدمی هستم که نقصان‌های زیادی دارد، اما این نقصان‌ها می‌توانند به آسانی برطرف شوند.
خست روح و جسم را ویران می‌کند.
دو تا از پنج بچه کمرو هستند.
دلفین ها حیوانات بسیار هوشمندی هستند.
استاد دانشگاه هستم.
تنها بودن بهتر از بودن با همراه بد است.
خودتان را زیر تخت مخفی نکنید.
من بوی این گلها را دوست دارم.
تنها قادرید درباره اینترنت حرف بزنید؟
هر آنچه او می‌گوید افترا است.
ترکیب این مواد خطرناک است.
دنیا بی‌رحم است.
من خداناباور هستم.
لطفاً مقداری شیر به چای من اضافه کنید.
اگر کلید برده بودم، پشت در نایستاده بودم.
او از فرانسه است.
با اتومبیل به بوستون رفت.
تام و ماری دو پسر می خواهند داشته باشند.
اگر می توانستم بار دیگر زندگی کنم، دوست داشتم در قرون بعدی زندگی کنم.
هیچ چیز در دنیا مانند فهم چنین عادلانه تقسیم نشده است. هر کسی معتقد است از آن به اندازه کافی دارد.
شما دو نفر واقعاً مهربان هستید.
بعضی‌ها هرجا می‌روند شادی می‌آورند، و بعضی‌ها هروقت می‌روند شادی می‌آورند.
این دانش‌آموز تکالیفش را همیشه با دقت انجام می‌دهد.
او آدم آرامی بود.
چه مدت می توانی نفست را حبس کنی؟
تام کسی است که به من گفت باید فرانسوی یاد بگیرم.
هیچ وقت به گمان اینکه وقت دارید ننشینید زیرا در عمل خواهید دید که همیشه وقت کم و کوتاه است. (فرانکلین)
برای من یک داستان تعریف کن.
بالاخره رویای او، پزشک شدن، تحقق پیدا کرد.
نشست بعدازظهر در کجا برگزار می‌شود.
زندگی سخت است.
به مردمی که دیگر ترس ندارند نمی‌توان ستم کرد.
نصیحت خوب مانند برف است، هر چه آرامتر ببارد، طولانی‌تر بر جای می‌ماند.
آیا گیاه‌خوار هستید؟
یک کتاب بدون پیشگفتار مانند یک تن بدون جان است.
لطفاً آدرس تان را به من بگوئید.
امروز از صبح در اینجا منتظر او بودم.
همیشه خبرهای خوب به تعویق می‌افتند و خبرهای بد مستعجل هستند.
بزرگی‌‌ات را بنا بر سایه‌ات قضاوت نکن.
تام به ماری گفت که رابطه اشان پایان یافته است.
جوانان باید از پیران بیاموزند.
هیچکس کامل نیست، اما هرکس منحصر به فرد است.
نسبت به سن‌اش جوان به‌نظر می‌آید.
حقوق کار به دنبال ایجاد فرصت های شغلی برابر برای زنان و مردان است.
کسی باید چتر مرا اشتباهاً برداشته باشد.
من بطور اتفاقی با او در ایستگاه قطار برخورد کردم.
او نامه‌ای نوشت.
آخرین روز تقاضا برای تقاضا پسفردا است.
به یک کچل توصیه نکن که شانه بخرد.
یک تئوری اگر در عمل چواب ندهد به اندازه کافی مضر است.
اگر فردا باران بیاید؛ نخواهیم رفت.
می ترسم، که این کتاب فراتر از قدرت درک او باشد.
من کاملاً با شما موافق نیستم.
ز پشت پنجره برخیز تا به کوچه رویم، برای دیدن تصویر، قاب لازم نیست.
مقدسند قلب هایی که می توانند عزم خود را جزم کنند، آنها هیچگاه نخواهند شکست.
خورشید در اوج قرار دارد.
من چیزی جز یک دروغگو نیستم.
«باید او را ببینم.» «چرا؟»
و حتی آب هم به اندازه کافی نیست.
قهوه‌ی خوب هست، قهوه‌ی بد هم هست.
آسمان همه جا یک رنگ است.
به پرسش‌های عاجل کند پاسخ بده.
چیزی در مورد تام میدانی؟
بی گمان، آنچه امروز در جهان شاهد آن هستیم، حاصل پدیده هایی است که در گذشته رخ داده اند و ما بدون توجه به آنها، مسیر خود به سوی آینده را طی کرده ایم.
از خودروی شما خوشم می آید.
شوخی نکن.
ما در آستانهٔ یک جنگ قرار داریم.
کسی که جرأت نمی‌کند سؤال کند، خجالت می‌کشد چیزی یاد بگیرد.
آن مردی، که کنار من نشسته بود، با من صحبت کرد.
آن اسم، کن است.
هنگامی که به خانه رسیدم، متوجه شدم که کیف پولم را گم کرده ام.
زندگی بدون تو را نمی توانم تصور کنم.
من رژیم دارم.
مادرش نامه می نویسد.
غیر ممکنه.
تام شروع به تمیز کردن اناقش کرد. زیرا کار بهتری برای انجام دادن نداشت.
با او موافقم.
تام تصمیم بدی گرفت.
او تمایل دارد برای بحث و جدل تلاش زیادی کند.
بهترین گاو فروخته نخواهد شد.
من به پول شما نیاز ندارم. من به وقت شما نیاز دارم.
غیر از او ما همه اینجا هستیم.
ماشین رو تو گاراژ بذار/بزن!
آیا می‌توانید لطفاً آهسته‌تر رانندگی کنید؟
در میان دشواری فرصت قرار دارد.
دوست داشتنم چیزی برای نوشیدن داشته باشم.
انسان ها در این کره خاکی به دنبال چه آرمانهایی هستند؟
او از هر نظر آدم مودبی است.
چه ایده خوبی!
راهی عطرفروشی شدم.
انگیزه راز موفقیت است.
ما در تدفین شرکت می‌کنیم.
این خودرو با سرعت می رود.
من معمولاً ساعت شش بیدار می شوم.
یک اسب بدون راکب همیشه یک اسب است، اما یک راکب بدون اسب فقط یک آدم است.
می‌توانم یک منو را ببینم، لطفاً؟
او تظاهر به مریضی می کرد.
مایک، حالت چطوره؟
من بجای پول وقت می‌خواهم.
مردن بهتر از در ننگ زیستن است.
تا دیدار مجدد.
همه ما داشتیم از پنجره نگاه می کردیم.
دو روزه این آهنگ تو مغزم گیر کرده!
من هرگز از راهم منحرف نخواهم شد.
برف تمام شهر را پوشاند.
ماریا به زندگی قبل از مرگ معتقد است!
می‌خواهم در را ببندم.
منتظر چه هستی؟
هیچ شخصی در اینجا نمی شیند.
من در نیویورک زندگی می‌کنم.
"ممنون." "خواهش."
گپ زدن در مورد تمام جزئیات یک راز.
خشم همیشه نتیجهٔ اینست که منتظریم که دیگری به ما خوبی کند.
من یک مرغ دریائی هستم.
او هیچ‌وقت به‌موقع نمی‌رسد.
او از من عذرخواهی کرد.
من معتقدم که آدمیت تنها یک هدف دارد: رنج.
با چنین دوستانی، آدم دیگر به دشمن احتیاج ندارد.
حتی بزها دوست دارند انجیر بخورند.
اوکلند شهری در زلاندجدید است.
چه خریده ای؟
کشتی ها به بندر رسیدند.
من به آن تعهد پایبند هستم.
از ملاقات با شما خوشوقتم.
نمی‌خواستم که آن اتفاق بیفتد.
اصلاً فکرش را هم نکن.
آنها اصرار کردند که من پول را بپردازم.
هر که ناموخت از گذشت روزگار / نیز ناموزد ز هیچ آموزگار.
هر که چيزي بجويد و بکوشد بيابد.( نهج الفصاحة جمله3062)
انسان های کمی آنطور فکر می کنند.
آیا اتومبیل شما اکنون لاستیک یخ شکن دارد؟
اشتباه است.
سیگار کشیدن مجاز است.
من داوطلبانه به او یاری خواهم رساند.
امید کمی به بهبود او هست.
جلوی خانه ما یک دریاچه است.
من این را از رادیو شنیدم.
آیا مقدار بیشتری نمک اضافه نمائیم؟
تسریع کنید.
آیا شما کار جدیدتان را دوست دارید؟
کتابهایش خیلی خوب فروخته میشود.
او یک مرد است که همیشه سر قول‌هایش می‌ایستد.
شاید تلفن همراه تان را در خانه جا گذاشته اید.
سیسرو کجا زندگی می‌کرد؟
فقط یک احمق پیر شدنش را جشن می‌گیرد.
من برایت امیدوارم، که سرماخوردگی‌ات بگذرد.
ایشان می‌خواستند پول نقد بپردازند.
فرصت خوب را به دور نیانداز.
پنج ضرب در هفت سی پنج است.
کشورهای ذیربط، اختلاف را از طریق ابزارهای مسالمت آمیز حل و فصل نمودند.
سرفه‌ات به دلیل استعمال دخانیات است.
چترتان را همراه داشته باشیم که اگر باران آمد استفاده کنید.
ببخشید که اذیتت کردم.
شما اندکی بیشتر نان می‌خواستید؟
شما خواستید به بهای خفت از جنگ اجتناب کنید.
تابستان گذشته، بالاخره من شرکتی را که بیست سال پیش به آن ملحق شده بودم، ترک کردم.
او با یک کارمند بانک ازدواج کرد.
ترجمه‌ات را با ترجمهٔ روی تخته مقایسه کن.
برای من مشکل است که از پس این مورد بر آیم.
سگ کن سفید است.
گفت پیغمبر که چون کوبی دری / عاقبت زان در برون آید سری.
حرفت نه سر داشت نه ته.
زانو باید عمل شود.
اشک دل را تطهیر می‌کند.
برای بررسی قضیه، به شواهد بیشتری نیاز داریم.
من باید در این آزمون تحت هر شرایطی قبول شوم.
من قادر به راندن اتومبیل هستم.
این یک اشانتیون مجانی است.
اسیرشده.
در اسپرانتو می‌توان از یک ریشه به آسانی تا ۵۰ کلمهٔ معنادار به دست آورد.
به ما گفت که فوراً برویم.
خانهٔ من دو اتاق خواب دارد.
تام و ماری می‌گویند که طرح می‌ریزند تا عکس‌هایی بگیرند.
او در حالی که دست هایش در جیب هایش بود آمد.
او شخص نیکی است.
آنها به وسیلهٔ یک بالگرد نجات یافتند.
به‌سرعت حساب کردم.
آیا به طور منظم از دارو استفاده می‌کنی؟
آیا جک بود که پنجره را شکست؟
شما تنیس بازی نمی کنید، اینطور نیست؟
نام اش کن است.
فردا درس ریاضی داریم.
من باید بروم دنبال خانواده‌ام در فرودگاه.
از آن زمان سه سال گذشته است.
موزهٔ آقا خان زیباست.
با شما هم عقیده ام.
اقلیم ژاپن معتدل تر از انگلستان است.
زودتر باش!
گذرنامه من از آغاز سال آینده اعتبارش تمام می شود.
از زندگیت یک رؤیا بساز و از یک رؤیا یک واقعیت.
وقتی در رم هستی، مانند رمی‌ها رفتار کن.
او هرگز قرضهایم را نخواهد بخشود.
من قصد ندارم آن ریسک را بکنم.
پدر واقعی من نیست.
او هیچ کلمه ای نگفت.
حقیقت اینست که شما بی شرمانه دروغ می‌گویید.
او مدتی طولانی منتظر بود.
تنوّع ادویه‌ی زندگی ست.
اگر آشکار بخواهم بگویم، او در اشتباه است.
چرا مشغول کار نیستی؟
از اعمالت پشیمان نشو، پیامدهای آن را بپذیر!
فرش شما کاملاً سفید است.
جان یک ببر را کشت و به دو شیر شلیک کرد.
کیهان انتها ندارد.
او سالخورده است.
در ابتدا خداوند بهشت و زمین را آفرید.
او یک دوربین داشت.
بخاطر سلامتی خود سیگار کشیدن را کنار گذاشتم.
مراقبت از گوسفندان با چوپان است.
صبر قابلیتی است که هنگامی که به آن بیشتر احتیاج است، تحلیل می‌رود.
تو واقعا خنگ درجه یکی
او موهایش را با حوله خشک کرده بود.
خواهرم شبیه مادر است.
اشک‌ریختن دلیل بر برحق بودن نیست.
چه باید کرد؟
نفست رو حبس کن!این گاز سمی است.
سکوت هم یک پاسخ است.
من به او نامه ای طولانی نوشتم.
برای چی باید نه بگه؟
من پول کافی برای خرید غذا برای خانواده‌ام ندارم.
آیا می‌توانی پول نقد بپردازی؟
پیتر به فوتبال علاقه دارد.
او را چه می شود؟
اینجا خودم هم مانده‌ام.
او منتظر می شود و شکایت می کند و دوباره منتظر می شود.
بعضی افراد زندگی را با یک صحنه‌ی نمایش مقایسه می‌کنند.
ادامه بده ( ادامه دادن )
شب تاریک حکمفرما بود.
هرجا که پند و اندرز لازم آید، کمتر گوش شنوا است.
او کمبود شعور دارد.
او همراه با یک دوست به کنسرت رفت.
مانیو، فقط خواهرم نیست. بلکه بهترین دوستم هم است.
این اولین بار است که من ماشینم را در جنگل پارک کردم.
او این موضوع را محرمانه نگه داشت، که دوچرخه‌ای برای پسرش خریده است.
باور کنی یا نه، هلو و بادوم از یه خونوادن. (Bāvar koni yā na, hulu o bādum az ye xunevādean)
برای محاسبهٔ مساحت یک مربع، تنها نیاز است طول ضلعش در خودش ضرب شود.
لازم نیست.
در وقت‌های آزادم کتاب می‌خوانم.
این کلمه از زبان یونانی گرفته شده است.
نانسی بیشتر خجالتی است تا محافظه کار.
کامپیوترام باید به درد یک چیزی بخورد.
سیگار را می‌توان از بازار سیاه ارزان تهیه کرد.
اگر فکر می‌کنید که یادگیری گران است، صبر کنید تا ببینید که نادانی چقدر برایتان گران تمام می‌شود.
این نظریه از نظر علمی بحث برانگیز است.
او پماد را روی دستانش مالید.
ما همهٔ اعمال خود را می‌بخشیم اما هیچ چیز از دیگران نمی‌بخشیم،
من شرط می‌بندم که شما مشغول هستید.
پس از آنهمه انتظار طولانی، آخر نتوانستم شما را ببینم.
بگذار مردم حرف بزنند و سگها پارس کنند.
باور نکردنیه!
من برای جشن ازدواج آنها دعوت شده بودم.
کتابهای بد به تو زیان می‌رسانند.
آیا شما میتوانید ساک هایم را برایم حمل کنید؟
امروز صبح چکار کردی؟
در حا لی که تر سی ندا شتم.
او بدون خداحافظی در جمعیت ناپدید شد.
این طناب به اندازهٔ کافی بلند نیست.
عصر به خیر، تام.
کدام یک کامل تر است، ویرایش اول یا دوم؟
هیچ چیز سخت‌تر ازعقب نشینی از یک موضع غیر قابل حفظ نیست.
با او در فرانسه آشنا شدم.
اوژن جایزه ایگ-نوبل را به خاطر آثار ادبی اش دریافت خواهد کرد.
تنها زبانی که تام می‌تواند به آن صحبت کند فرانسوی است.
امتحان تاریخ جهان، از چیزی که من پیش‌بینی کرده‌بودم درواقع آسان‌تر بود.
آن کار را به کارشناسان بدهید.
او سفره را در لباسشویی گذاشت.
او دانشمند است.
برخی از دوندگان حرفه ای در حال دویدن آب می نوشند.
من قهوه را بر چای ترجیح می دهم.
بادنجان بم آفت ندارد.
همیشه شخصیت‌های مرموز را بیشتر دوست داشتم.
باغ ما پر از گلهای رنگارنگ است.
جوانی مستی بدون شراب است.
من با او یک دلار شرط بستم که بیش از او مجله خواهم فروخت.
هنگامی که آب پائین می آید، آنگاه یخ ترک بر می دارد.
من نان و کره و چای با شکر خواهم داشت.
آزادم.
چقدر شعر از بر هستی؟
مرا دست کم نگیر.
او شروع به فریاد کشیدن کرد.
شیر از نظر کلسیم هم غنی است.
کاملاً جدی: بیگانه نباشید.
به خاطر هدیه ات متشکرم.
اگر نانسی را در آن جشن دیدید، لطفاً به او سلام برسانید.
تو ملا لغتی هستی.
زندانی زیر شکنجه مرد.
او اصلاً آن شوخی را نفهمید.
قهوه را ترجیح می‌دهم.
تمام چیزی که می دانم اینست که او در ایتالیا متولد شده است.
جاده به یک بن‌بست منتهی می‌شود.
من روزه داشتم.
من به اندازهٔ کافی نیرو ندارم تا سنگ را بلند کنم.
وظیفهٔ ما کمک کردن به دیگران است.
راجع به آن موضوع، موشکافی شما مسئله را فقط بزرگ‌تر می‌کند.
اکنون باید استراتژی را تغییر داد.
شاه برهنه است!
آفتاب دوستم را برنزه می‌کند.
این عنوان فوق العاده گمراه کننده است.
ما یاد گرفته ایم که زمین به دور خورشید می گردد.
با احتیاط سوار شو.
اطمینانی به او ندارم دیگر.
هر وقت که بخواهی.
من عمیقاً عاشق شما هستم.
یک سوم جنگل‌های دنیا در برزیل قرار دارند.
برخی قهوه دوست دارند، بقیه چای را ترجیح می دهند.
این کتاب را از اول تا آخر بخون.
حق همیشه با مشتری است.
آسیا از استرالیا خیلی بزرگ تر است.
نوزادان توسط داوطلبان تحت مراقبت هستند.
استحکام زنجیر به اندازه ضعیف‌ترین حلقه آن است.
او با خوشرویی از ما استقبال کرد.
او دارای شخصیتی قوی است.
با آمد بهار، سبزه دوباره حیات یافت.
سعادت همگان یکسان نیست.
تابلو نباید الزاماً سیاه باشد.
جهان پر از شگفتی است.
یک مرد برای شکست ساخته نشده است. یک مرد می‌تواند نابود شود اما شکست نمی‌خورد.
باد شدیدی می وزد و شاخه های درختان به شدت تکان می خورد.
گر صبر کنی ز غوره حلوا سازی.
از او خواستم درب را باز کند.
چه چیزایی تو مغازتون می فروشید؟
چی توی سبده؟
او درون آن جعبه را نگاه کرد.
ماه بر صورت رنگ پریده او می تابید.
هیچکس نمی‌توانست بگریزد.
اگر شما دو دین در کشورتان داشته باشید، گردن همدیگر را قطع می‌کنند؛ اگر سی تا داشته باشید در مصالحه زندگی می‌کنند.
او پول بیشتری از من دارد.
لطفاً، نمکدان را به من بدهید.
انگار سرما خورده‌ام.
اسکاتلند در ماه سپتامبر ممکن است خیلی گرم باشد.
شکر در این قهوه نریزید.
نتیجه قانع‌کننده است.
من در آزمون موفق نشدم.
جایت پیش همه ماخالی خواهد بود ،زمانی که که دور خواهی شد.
کارم واقعا تمام شده است.
هر که بام اش بیش، برف اش بیشتر.
روزی دیدمش.
بسیاری از انسانها در جهان از گرسنگی رنج می‌برند.
ورزشکاران معمولاً از استعمال دخانیات اجتناب می‌کنند.
لطفاً بیش از آنچه نیاز داری آب مصرف نکن!
من ولع میوهٔ تازه دارم.
در آن پروژه او نقش مهمی را بازی کرد.
او نمی دانست کجا برود.
میخواهم این ژاکت را بخرم.
این یک درخت انجیر است.
خانم، لطفاً از خودتان پذیرائی کنید.
به‌خاطر باران از تاکسی استفاده کردم.
معلوم نیست چند نفر از آنها زنده ماندند.
من سکه‌های نایاب را جمع‌آوری می‌کنم.
تام کسی است که به من گفت زمان ملاقات کی خواهد بود.
محصلین در جلوی مدرسه جمع شده بودند.
دربرابر ضربه غیرقابل انتظار هیچگونه دفاعی وجود ندارد.
آیینه نور را منعکس می‌کند.
آن پیراهن برای من بیش از 40000 ین تمام شد.
هر سخن جایی و هر نکته مکانی دارد.
او از من خواست با او بروم.
به نظر من اين زندگي ارزش ندارد كه انسان دروغ بگويد.
به سینما می رفتم، فقط اگر وقت اش را داشتم.
جاده از آسفالت پوشیده است.
گاهی، تصحیح کردن از تالیف کردن سخت تر است.
مسائل را عمداً فراموش نکن، حل شان کن!
مرا ببخشید که حرف تان را فطع می کنم.
گله نکن.
این یک مثال روشنگر است.
آن شیر ترش شده است.
او این کتاب را در سن بیست‌سالگی نوشت.
حساب با اعداد سر و کار دارد.
از چهره‌اش پیداست، که موفق شده است.
من هیچ پولی ندارم.
ایمان می‌تواند کوهها را به حرکت در آورد.
آدم همیشه نمی‌تواند ببرد.
با اینکه بادی نمی وزید، خود درب گشوده شد.
مادر من راننگی بلد نیست.
او از یک زندگی اجتماعی خوب بهره می‌برد.
به‌خاطر ترافیک بیش از اندازه، دیر رسیدم.
یک سگ فقط به طور نادر گاز می‌گیرد، مگر اینکه مورد حمله قرار گیرد.
سعی کن گریه نکنی.
و فراموش نکن گیاهان را آب دهی.
به وقتی واقعا اولین انسان بر مریخ پای بگذارد، زمان باقی است.
هر کس حق دارد آزادانه در حیات فرهنگی جامعه مشارکت نماید، از آثار هنری برخوردار گردد و در پیشرفت علمی و منافع آن سهیم شود. ماده 27 اعلامیه جهانی حقوق بشر
قطار از تونل گذشت.
من نمی‌توانم به یاد بیاورم دیروز عصر چه خورده‌ام.
سلام
بجای ایستادن بنشین.
تام با ماری سر یک شام شرط بستند که این هفته بارون نمی یاد.
و سپس، چه رخ داد؟
او سخنرانی اش را از روی نوار پاک کرد.
او همه را بیسواد خطاب می‌کند.
می‌توانم یک تخفیف بگیرم، اگر نقداً بپردازم؟
کتاب‌ها را امانت ندهید؛ هیچکس آنها را پس نمی‌دهد. تنها کتابهایی که هنوز در کتابخانهٔ من باقی مانده‌اند، آنهایی هستند که از دیگران به امانت 
زبان اوکراینی بسیار آهنگین است.
بدون کمک تو حتما تو دردسر واقعی می افتادم.
آیا جاهای دور را می بینید؟
تام در ۶۵ سالگی بازنشسته شد.
یک سال کبیسه سیصد و شصت و شش روز دارد.
اگر مشکلی دارید، برایم بنویسید.
من دارم یک میز را در رستوران رزرو می‌کنم.
سرب به راحتی خم می شود.
من از او حمایت کردم.
من یک بار تلاش کردم که خودم آن کار را بکنم.
امروز روز ۲۰ ام ماه اردیبهشت است.
شما بیش از حد نسبت به انسان هایی که در اطراف تان هستند اهمال کار هستید.
دیروز عصر منتظر شما بودم.
تام دیشب آنجا نبود.
موفقیت های او باعث حسادت همگان شد.
یک مداد تیز، یک شیء خطرناک است.
عقیده او خیلی برای من مهم نیست.
فردا ما یک ماه تمام فواهیم داشت.
پارسال قتل‌های زیادی اتفاق افتاد.
با من بسیار بی تحمل هستید.
آن آشپز گوشت را در قابلمه ای سرخ کرد.
مشکل این است: فقدان پول.
نهنگ در ساحل واکایاما پیدا شده بود.
آیا این می تواند نوشته های او باشد؟
او باهوش است.
حکومتش استبدادی بود.
برای هرچیزی یک فصلی وجود دارد.
هیچکس از پیشنهاد استقبال نکرد.
من روی صفحه کلیدم آب ریختم. باید یک جدیدش را بخرم.
من همان مردی نیستم که تو در ابتدا مرا می شناختی.
گونه هاش از خجالت سرخ شد (از خجالت آب شد.)
در تنیس من هم‌بازی او بودم.
تنها ثابت در طبیعت تغییر است.
این حداقل کاری است که می توانم انجام دهم.
فقط دلقک‌ها مدام می‌خندند.
به زودی خنده‌ات یک پایان خواهد داشت.
من آن را بدون اعتراض تحمل نمی کنم.
چرا امروز اینجا هستی؟
آمدی جانم به قربانت ولی حالا چرا
آزادی ساکت بودن قسمتی از آزادی بیان است.
ولی او با دوست خودش فوتبال بازی می‌کند.
ارزش نفس، بعنوان ارزش اولیه فمینیسم، در فرآیند آزاد سازی زن و توسعه مسئولیت های وی بعنوان انسان بالغ نقش مهمی دارد.
کمی درب را باز کنید.
نظرتان در مورد گردشی در پارک چیست؟
نبضت عادی است.
تام می خواست کجا به کالج برود؟
صمیمانه تسلیت می‌گویم.
مثال، روح تعلیم است.
من عضو باشگاه فوتبال هستم.
آن جواب ما را به دور باطل می‌اندازد.
او در سن پایین ازدواج کرد.
چراغی که به خانه رواست، به مسجد حرام است.
مدرسه دو کیلومتر به سمت جلو است.
بدآنجای روباه ایمن بُود / که بر گردن شیر آهن بُود.
گیاهان آب را از روی زمین می‌مکند.
میان استراتژی صلح فمینیستی و رویکرد عدم خشونت فعالان مرد در اجتناب از تسلیم در قبال چالش خود در برابر نفوذ قدرت ظالم و سرکوب گر شباهت چشمگیری وجود دارد.
او باید در درّه‌های تنگ و باریک چرخیده باشد.
این دستگاه‌ها غیر قابل استفاده به نظر می‌رسند.
فقط چون کسی پولداره نباید بهش احترام بگذارید.
سلام مرا به مادرت برسان.
او موزیسین عالی ای شد.
زمین لرزه‌ها را چگونه اندازه می‌گیرند؟
شاه لخت است!
باز هم آگهی بازرگانی!
دانش اندر دل چراغ روشن است / وز همه بد بر تن تو جوشن است.
از روی ظاهر قضاوت نکنید.
هوشمندانه سؤال کردن سختتر از هوشمندانه جواب دادن است.
من داشتم فقط آلمانی حرف می‌زدم.
این ویرانه‌ها زمانی یک قصر باشکوه بود.
چطور او را شناختید؟
جمعیت سوئد در حال رشد است.
مدرسه رفتن ضروری است.
هیچ دلیلی برای عجله وجود ندارد.
پدرم این آخرهفته به خانه بازمی‌گردند.
آرمانها مانند ستارگان هستند. ما به آنها هرگز نمی‌رسیم، اما مانند ناخدا در دریا مسیر خود را با آنها درست می‌کنیم.
هیج شوخی و بازی ای خالی از قصد و نیت نیست.
ناراحت خواهم بود ولی خودم را نخواهم کشت.
آنچه که ما انجام دادیم، چه مشکلی دارد؟
سنگ های سقوط کرده خیابان را بسته بودند.
من معلم ام.
تام دارد پول نقد می‌پردازد.
آدم باید در زندگی برای تجربیاتش هزینه کند. اگر شانس داشته باشد، تخفیف می‌گیرد.
چه کسی عروسک را درست کرده است؟
آیا او جرأت آن را می‌کند که تنها برود؟
ملتها دوست ندارند، ملتها منافع دارند.
هیچ کلامی بر زبان نراند.
اکنون ساعت خوابیدن است.
آووکادو از نظر مواد غذایی غنی است.
خنده دار است.
سه نفر هنوز گمشده هستند.
گوشت خوردن برای من مجاز نیست.
خیلی روی اعصابه!
همین الآن آن را انجام دهید.
امروز تمایلی به درس‌خواندن ندارم. برویم به مسابقه‌ی فوتبال.
چند نفر انسان می‌دانند، که شما زندگی می‌کنید؟
در زبان آلمانی چگونه می‏گوئید "خداحافظ"؟
من برنج را بیشتر از نان دوست دارم.
قدم اول به خوبی نصف کار است.
من کن را در پارک ملاقات کردم.
ناهار چی داریم؟
عادت طبیعت ثانی است.
چگونه است که زندگیم چنین ملال آور است؟
گربه شیر می‌نوشد.
طبق معمول، مشغول؟
داشتیم صحبت می کردیم که این یارو که می شناختمش رد شد.
می‌توانی این کتاب را ببری، به شرطی که آن را تمیز نگه داری.
نابودگر هر سیستمی در خود آن سیستم است.
پیرزن وقتی افتاد، صدمه دید.
تام کاری جز شکایت نمی‌کند.
او به راحتی حواسش پرت می‌شود.
وطن پرستی از ویژگی های بارز او بود.
و قدری نان.
ما ۳٪ کارمزد می‌گیریم.
میخواهم بخرم.
برش را عمیقتر کن.
در ژوئیه معمولاً هوا گرم است.
او گفت: "اتومبیل من همیشه خراب می شود."
روش خام اما بسیار مؤثر بود.
متوجه نمی شوم چرا باید این کار را انجام دهم.
یک گرگ گرسنه قوی‌تر از یک سگ راضی است.
در این لیوان‌ها آبی نیست.
هیچ سوال احمقانه‌ای نپرس!
آیا آن فرانسوی است؟
اوخیلی شبیه به پدرش است.
نامه بهترین راه برای ابراز عشق است.
لبخند قیمتی ندارد، اما بسیار ارزشمند است.
دقیقاً چه می‌خواهی بگویی؟
ارتفاع آن برج بیش از صد متر است.
پاهای گنده ت رو از رو گل های من بردار.
هر روز صبح می‌توانیم صدای ناقوس کلیسا را بشنویم.
آنها عصر بازی می‌کنند.
جائی که ساکن‌ام یک ساعت با کارم فاصله دارد.
من روزی صد یورو درآمد دارم.
هیچکسی در آن امتحان رد نشد.
او سه سال قهرمان بود.
بعضی فقط به این خاطر کمک می‌کنند چون انتظار بده بستان دارند.
آن موزه شایسته دیدن است.
سر پنج دلار شرط می‌بندم که او نخواهد آمد.
اشتراک نامتناهی از مجموعه‌های باز لزوماً باز نیست.
هرقدر می‌خواهید، هلو بردارید.
ما به تمام کسانی که می‌خواهند به این جشن بیایند خوش‌آمد می‌گوئیم.
هیچ ماهی‌ای بی خار نیست، هیچ آدمی بی نقص نیست.
با اینکه باران سیل‌آسائی می‌بارد، من باید بروم.
آن مشکلات برای من خیلی اهمیت دارند.
گدا افتخار می‌کند که دزد نیست.
او به ندرت صبحانه می خورد.
شتران به گشت و گذار در بیابان عادت دارند.
باز بودن درب مرا حسابی سورپریز کرد.
تو را در نظر نمی‌گیرم.
سرد نگه دارید.
آن من را متعجب نساخت.
زاغ خواست راه رفتن کبک را بیاموزد، راه رفتن خود را نیز فراموش کرد.
اگر فرانسوی حرف زدن او را گوش کنید، به‌نظرتان خواهد رسید که او فرانسوی است.
خواهش می کنم، مرا تارو صدا کنید.
پاریس کجاست؟
متشکرم به خاطر صبرتان.
قلب تو آزاد است. فقط شجاعت دنبال کردن آن را داشته باش.
حاضر نبود در آن کار مشارکت کند.
از سر تا ته دروغ است.
یکدفعه زد زیر خنده.
من هدایا را خواهم پذیرفت.
می‌توانید کلاه‌تان را برسرتان داشته باشید
متاسفانه درست است.
دوستی نه تنها یک هدیه گران قیمت است، بلکه یک تمرین دائمی نیز است.
اعتماد زودتر از آن که آمده است، می‌رود.
به مسافرت می رویم.
هر بهار یخ زمستان در نهرها، رودخانه ها و دریاچه ها آب می شود.
زندگی کوتاه است.
او لبخند زد.
کسی که زودتر می آید، جای بهتری می گیرد.
در کانال یوتیوب ما ثبت نام کنید.
تفرقه بینداز و حکومت کن.
او چراغ را خاموش کرد تا از مهتاب لذت ببرد.
کدام حیوانات رو در این تصویر میبینی؟
مری و جین دخترخاله هستند.
مک محبوب همه است.
از مردان نام باقی می‌ماند، از گاوان چرم.
هر چه بیشتر، بهتر.
شاید باران ببارد.
لطفاً، می توانید مراقب کیف من باشید؟
صورتش از خشم برافروخته بود.
سر سگت چه بلایی آمده است؟
کجا نانسی را دیدید؟
من هنگامی که بجه بودم شناکردن را به خوبی بلد بودم.
کارش ما را وحشت‌زده کرد.
من فشار خون پائینی دارم.
بله، آن را می‌دانم.
مادامی که احمق خاموش است، او را زیرک می‌پندارند.
ترجمه غیرممکن است.
امیدوارم که به‌زودی این موضوع روشن شود.
او 26 جولای 1888 به دنیا آمده بود.
مطمئناً می‌شود به تام اعتماد کرد.
این مفاهیم در قانون اساسی متجلی هستند.
کی صحبت میکنه؟لطفا!
سؤال احمقانه وجود ندارد اما افراد احمق چرا.
شاید اشتباهی رفته است.
گوشم بعضی وقتها زنگ می زنه.
هیچ وظیفه‌ای اضطراری‌تر از تشکر کردن نیست.
دلم خیلی برایت تنگ شده است.
بگذار با اتوبوس برویم.
آن صدمه دیده است.
در صورت امکان، مایلم پاسخی دریافت کنم.
نه، ممنونم. بسیار پر شدم.
هنگامی که یک سبد تخم‌مرغ حمل می‌کنی، نرقص!
آن شنا‌گران از سرما بی‌حس شده‌اند.
پیدا کردن خانه‌ی او برای ما آسان نبود.
آیا بدون ویژگی‌هائی مانند عشق، نفرت، حسادت و حسرت، انسان دیگر نیست و آدم‌آهنی است؟
پدر او پارسال از دنیا رفت.
من باید بروم بخوابم.
آیا شما تصمیم گرفتید، که چه کسانی را برای آن جشن دعوت کنید؟
سگ چطور مرد را گرفت؟
زمستان را دوست دارم.
دیروز جمعه بود، و پس فردا دوشنبه خواهد بود.
امروز دوشنبه است.
مردم باور داشتند که زمین مسطح است.
حتی سریع‌ترین اسب فقط چهار پا دارد.
انسان می‌توان خیلی چیزها را تحمل کند، تا جایی‌که بتواند خودش را تحمل کند.
علف هرز هنوز می روید.
نه تنها الآن، بلکه هیچ وقت من چنین فیلم زشتی را نگاه نخواهم کرد.
اين يک غار است .
ما همسایه ایم.
این نخستین جمله‌ی من است.
من به او در کارش کمک کردم.
این دمنوش بسیار داغ است.
زمین لرزه یک موج دریایی عظیم به وجود آورد.
آنها پول را تقسیم کردند.
من بهار را دوست ندارم.
چه چیز باعث می‌شود مدام بگرییم؟ عشق.
استفاده از بوق در شب اجتناب شود. در شب، چراغها را ترجیح دهید.
سخن گفتن از طریق سخن گفتن آموخته می‌شود.
رئیس گفت که ما اخراج می‌شویم.
مشکلات را با ابزارهایی که مشکلات جدید می‌آفرینند حل نکن.
ورز دادن خمیر به مهارت نیاز دارد.
او اتفاقاً نشانی آن مرد را می‌دانست.
انسانها خطا می‌کنند، اما فقط بزرگ مردان به خطاهایشان اعتراف می‌کنند.
ممکن است سخت باشد، ولی غیر‌ممکن نیست.
به نظر می رسد او ورزشکار باشد ولی نویسنده است.
بدان که هر چه در وجود است، همه صنع خدای تعالی است.
کم گوی و گزیده گوی چون در / تا ز اندک تو جهان شود پر.
من نمی توانم تند قدم بزنم، اما می توانم زیاد قدم بزنم.
او امیدوار است، که یک چیز جالب اتفاق بیافتد.
او دوستان زیادی در پارلمان دارد.
عقابها نه تنها بالهای بزرگ دارند، بلکه پنجه‌های قوی دارند.
راه برگشت دشوار بود.
بیا جای دیگری برویم.
او از دست فرزندش عصبانی است.
نان کافی برای همه‌ی شما هست.
عمل پرصداتر از سخن است.
در بهار طبیعت سبز می شود.
چه چیزی را از من پنهان می‌کنی؟
با تایپ کلمه یا عبارت مدنظرتان به سرعت معادل های روزمره بومی های انگلیسی، اسم، مترادف و ده ها جمله که در آن از کلمه مدنظر شما استفاده شده است پدیدار می شوند.
یک تلگرام هم به پدرت بفرست.
در مواجهه با دلقک ها باید صبر داشت.
جان در نیو یور ک زند گی می کند.
آیا می توانیم میزی در بیرون داشته باشیم؟
تا حد امکان کتاب‌های زیادی بخوانید.
من این فصل را می‌پسندم.
مقر پارلمان اروپا در استراسبورگ است.
من یک اقتباس فرانسوی از این آواز شنیده‌ام.
دوست دارم اول یک دختر داشته باشم. ببینید، می‌گویند «اول دختر، بعد پسر»، درست است؟
صبح زود مزاحمش نمی شوم از تختخواب خارج شود.
غنی کسیست که بدون آز است.
کسی اسرار تو را نمی داند.
کتاب راجع به چه است؟
جوینده یابنده است.
این بازی به تعویق افتاد.
به نام پسر مصلوب، سوگند خورید که بگسلید پیوندهای جسمانی را که هنوز در قیدتان دارد، از پدر، مادر، برادر، خواهر، زن، خویشاوند، دوست، معشوقه، شاه، ولی‌نعمت، و 
به نطر می‌سد که او دست و پا چلفتی باشد.
پسرا در گوشی با هم حرف می زدند. می دونستم یک کاری می خوان بکنند.
کی شروع میشه؟
تو مردی را که از خانه اش چند لحظه پیش گذشتیم، می شناسی؟
خشم آغاز جنون است.
من نامم را از تو پنهان نمی‌کنم.
کارت چیه؟
او می خواهد موفق شود.
اگر اجازه بدهید، می‌روم.
مرد هیچگاه نمی‌تواند مانند یک زن بی‌رحم باشد.
آب روی جاده فقط یک سراب بود.
اگر بینی کلئوپاترا کمی پایین‌تر می‌بود، ممکن بود تاریخ دنیا متفاوت باشد.
او با لطافت نوزادش را نوازش می کرد.
احساس می کنم، که یک چیزی خوب نیست.
او همیشه به اشتباه خود اصرار می‌کند.
با کمک گرفتن از تصاویری، ایده‌هایش را روشن ساخت.
در کودکیم همیشه زود برمی خواستم.
خارج ماندن آسانتر از خارج شدن است.
علیه دل درد م دارو خوردم.
او با وحشت فریاد کشید زیرا کسی بازوی او را گرفته بود.
امیدوارم که هوا خوب خواهد بود.
لابیسم برادر کوچک فساد است.
او خیلی با جنب و جوش است.
در عمل کمک کنید نه با حرف.
هواپیمایم یک ساعت بعد پرواز خواهد کرد.
بهتر است توسط آدمهای درست مورد انتقاد قرار گیریم تا توسط آدمهای عوضی تحسین شویم.
عموم آمریکائی ها قهوه را خیلی دوست دارند.
غذاهای سخت نخورید.
اسب ها نفس نفس زنان می دویدند.
من آرژانتینی هستم.
تو می توانی.
من کارهای بهتر از تعقیب فعالیت های تام دارم.
عشق ابدی وجود ندارد.
دختر و پسرم بسیار دوست داشتنی هستند.
در تمام زندگی‌ام من هرگز چنین تحقیر نشده بودم.
اوقات خوبی در آنجا داشته باشید!
.این خیلی گرونه
جواب او منفی بود.
آن کمیته از دوازده عضو تشکیل می‌شود.
من شما را نمی شناسم.
آیا از نقشه‌ی ما طرف‌داری می‌کنید یا مخالفت؟
بانک به او 500 دلار قرض داده است.
گذشته را فقط می توان شناخت، نمی توان تغییر داد. آینده را فقط می توان تغییر داد، نمی توان فهمید.
آرزویم دیدن سوئیس است.
اکنون برج خلیفه بلندترین آسمانخراش دنیا است.
فقط ابلهان برای هر سؤالی یک جواب دارند.
دزدی برای سرقت پول وارد خانه شده بود.
شما مسئول نتیجه اش هستید.
دویدن ورزش خوبی است.
کاملاً در اختیارتان ام.
خدا را شکر من آتئیست هستم.
او سر کارش است، نه؟
ما بعد از فیلم ادامه خواهیم داد.
لطفاً چند دقیقه آرام بمانید.
آیا نباید کمی درنگ کنم؟
به دقت گوش کن.
الان شروع می کنیم!
او از تیم اخراج شده بود.
بعد از یک جنگ، همیشه حق با پیروز است و تقصیر گردن مغلوب.
هرچند در دوران نوزادی ضعیف بود، الآن بسیار قوی است.
خودپرستان همیشه در تلاش برای جلب توجه به خودشان هستند.
آن قطار از تونل رد شد.
ما هر دو می‌خواهیم آن فیلم را ببینیم.
با هم یا جدا؟
آرام‌تر!
آنها می خواهند برای سام مهمانی بگیرند.
سفر کردن برای او خیلی خوشایند است.
آزادی مجانی وجود ندارد.
من از حق تألیفم صرف نظر می‌کنم.
چند محصل در مدرسه‌ی شما است؟
من مجبور می‌بودم آن پول را بپذیرم.
من تضمین می کنم که این ساعت زمان دقیق را نشان دهد.
یک حقیقت قدیمی هست که در سیاست باید اغلب از دشمن درس گرفت.
آنها بلوزهای گران‌بهایشان را می‌پوشند.
من از درس نوشتن دیر خسته می شوم .
شما انسانی هستید.
شما درک نمی کنید من چقدر نگران شما بودم.
تاتوئبا به ژاپنی یعنی "برای مثال".
این جعبه از چوب است.
جشن تولدش فردا عصر برگزار میشه
خسونت آخرین پناه ناتوانان است.
زیری به ریما کمک کرد تا به بستر برود.
شما ترجیح می دادید جملات را ترجمه نمائید، تا اینکه با من گپ بزنید.
گلدان روی میز است.
راست بایست. قوز کردن برایت بد است.
مادرم را دوست دارم.
سلام حالت چطوره؟
چگونه اقامهٔ دعوی می‌کنید؟
ما اتاق مان را تمیز می کنیم، برای اینکه مامان راضی باشند.
او به جای من رفت.
هر چه قانون بیشتر، به همان اندازه حق هم کمتر.
رئیس‌ام خیلی قهوه می‌نوشد.
من ایتالیائی هستم و به ایتالیائی حرف می‌زنم.
دوست آن است که دربارهٔ تو همه چیز را می‌داند، اما با این حال از تو پشتیبانی می‌کند.
کار به جای خود، تفریح به جای خود.
هوا نمناک است.
آیا سرت پر از کاه است؟
من امروز با مامانم رفتم پارک
لطفا شما بپردازید.
او به سفر رفته است.
طیق اطلاع من، او در ایتالیا به دنیا آمده است.
خداوند افراد بد سیرت را خلق کرد تا جهنم خالی نماند.
دوست می‌داشتم برای روزتولدش یک هدیه به او بدهم.
من خوش شانس بودم!
امیدوارم، که آن ملاحظات کوچک شما را ناراحت نکند.
گلها بدون آب پژمرده می‌شوند.
خودت می‌دانی که این جمله را از من الهام گرفتی.
لطفاً گاه گاهی با من مکاتبه کنید.
آموزش ابتدائی اجباری است.
آیا اجازه به پشت صحنه بیایم؟
او یک حافظۀ تصویری دارد.
آیا او می‌تواند پیانو بنوازد؟
او دختری است با موهای طلائی.
آیا حق دارم اینجا سیگار بکشم؟
من اینجا ساکن هستم.
سالها تلاش به هیچ نتیجه ای نرسید.
فکر آزاد است.
ببخشایید برای مزاحمت.
استعمال دخانیات اینجا اکیداً ممنوع است.
فناوری رایانه‌ای برای دسترسی به بسیاری از اقلام مرتبط داده‌ها ضروری است.
به چه کسی نامه نوشتید؟
در بین درخت‌ها می‌توان خانه‌ای را دید.
او تنیس‌باز حرفه‌ای است.
انگلیسی به یک زبان بین المللی تبدیل شده است.
خانه اش نزدیک متروست.
من به تو ایمان کامل دارم.
مزه این قهوه تلخ است.
این آخرین قطار است.
هر که نان از عمل خویش خورد / منت حاتم طائی نبرد.
زنگ درب را زدند.
عقیده من کاملا با عقیده شما فرق دارد.
اینقدر به هم شبیه هستند که نمی توانم آنها را از هم تشخیص دهم.
مرد آب می‌نوشد.
وقتی شایعات قدیمی می‌شوند، تبدیل به افسانه می‌شوند.
در آن کار دخالتی نکنید. بگذارید خودش به تنهائی آن را انجام دهد.
هرکسی که قول داده، به آن عمل کند.
آب پاکی را روی دستش ریخت.
آن را دوست دارم.
اگر کمک نیاز داری باید از من بخوای
از پیری نمی‌توان گریخت.
لطفا فراموش نکنید .
الان از تصمیمم پشیمانم.
کدام را ترجیح می دهی، پپسی یا کوکا؟
ارسال پستی به علت اعتصاب به تأخیر افتاد.
این ذهن مرا گیج می‌کند.
انا اکل
مسواک کجاست؟
کمی غمگین به نظر می رسید.
فقدانت را خیلی احساس می کنم.
تنها چیزی که مرا اینجا نگه داشته است، نیروی جاذبه زمین است.
هردو راه به ایستگاه می‌روند.
اگر در چاه قرار داری، آن را عمیق‌تر نکن.
یک بوسه جیزی است که برای آن هر دو دست لازم است.
من به دنبال عینکم هستم.
تام مودبانه تظاهر کرد که متوجه گریه کردن مری نشده است.
کفشدوز بدترین چکمه را می‌پوشد.
بدان، پول روی درخت سبز نمی شود.
من هیچگاه دلیلی برای صدمه زدن به تام نداشتم.
ما می‌توانیم پول نقد بپردازیم.
آن میمون را در آن باغ‌وحش دیدیم.
کسی که گرما را دوست دارد باید دود را تحمل کند.
یک بهشت فقط وقتی یک بهشت است که آدمها هنوز آن را پیدا نکرده باشند.
دیگر وقت ناهار است، برویم به سوی سالن غذاخوری.
در عرض یک ساعت باز خواهم گشت.
عجله کنید، اگر نه، به موقع به سینما نخواهیم رسید!
برات ترانه می خوانم تا خوابت ببرد.
چه کسی بیمار است؟
من از روز استفاده می‌کنم، من از زندگی بهره می‌برم.
از دیدن مجدد شما خوشحالم.
ماشین ناگهانی پیچید.
صورتش شادمانی را منعکس می‌کند.
کلام او با اعمال او مطابقت نداشت.
تو جرأت آن را نداری.
او را به کالیفرنیا فرستادم.
او از راه شنیدن پیانو می‌نواخت.
آنها کیستند؟
در حد خودت به شنا کردن ادامه بده.
استعاره‌ها نباید به صورت معنای ظاهری استنباط شوند.
تام هرگز به من اجازه نداده است که خودرویش را برانم.
هیچ وظیفه‌ای نداشتن، بدشانسی است.
زباله را بیرون ببر.
کجا می خواهید بروید؟
امروز برای اهدای خون رفتم.
می‌توانیم یک منو داشته باشیم، لطفاً؟
اینها اجناس اعلاء هستند.
اون به عنوان یک کمک پیشخدمت کار می‌کنه.
شاید اتفاقی برای او افتاده است.
آیا شما داوطلبانه خواهید آمد؟
با عجله غذا نخور.
این کتاب به علی تعلق دارد.
میدونی چطور سوسیس درست میشه?
فقط می خوام بدونم چه خبره.
وقتی سن تان کمتر بود، صبح ها راحت تر بیدار می شدید.
می‌خواهم برای ابد زندگی کنم.
قیمت آن چقدر است؟
از روی سایه‌ات بپر، پشیمان نخواهی شد.
کجا آن عروسک را یافتید؟
او اغلب به خارج از کشور می‌رود.
وای! چه جالب!
اجازه دهید، که خودم را معرفی کنم.
تام خود را با حوله خشکاند.
به جای سرکه، آبلیمو بردار.
گاهی اوقات بردن یک جنگ بدتر از باختن آن است.
با همهٔ جزئیات به من توضیح بده چه پیش آمد!
ما افکارمان را به وسیله‌ی زبان بیان می‌کنیم.
تن ترجمان جان در عالم پیداست.
هر کسی آن دِرَوَد عاقبت کار که کِشت.
هر اتاق سرویس بهداشتی مجزّا دارد.
خیابان‌ها در حومه‌های شهر غالباً مارپیچ و تنگ هستند.
یک بار دیدن بهتر از صد بار شنیدن است.
او هم قد هیچ یک از همکلاسی هایش نیست
دست، دست رو می‌شوره. دست برمیگرده صورت رو می‌شوره.
برادم سلام های قلبی اش را برای تان می فرستد.
دولت به مردم توجه نمی کند. آنها هر آنچه می خواهند انجام می دهند.
شکر مورچه‌ها را جذب می‌کند.
دوست دارم در تابستان بستنی بخورم.
در اتاق من یک تلفن است.
چراغ راهنمائی سبز شد.
در باغ گل رزی وجود نداشت.
من پزشک هستم.
آنها تخمِ مرغ هستند.
راه بهشت از دوزخ می‌گذرد.
نمی‌دانم تا کی در بوستون می‌میانم.
خیلی دوست داشتم به آن سفر بروم، ولی با تاسف فراوان نمی‌توانم.
این کاغذ ها رو از جلوی پا بردارید.
ما باید جسد را مخفی کنیم.
در ژاپن سال جدید تحصیلی در آوریل شروع می‌شود.
او گاو پیشانی سفید خانواده است.
این منشی بسیار خوشرو است.
صبحانه مهمترین وعدهٔ غذایی در روز است.
چگونه موفق شدی بگریزی؟
ما یک میراث تاریخی غنی داریم.
به طور خلاصه جلسه اتلاف وقت بود.
اینهاش کلیدهای شما.
فوق‌العاده آسان است.
می‌بایست پلوور می‌پوشیدید، انسان خیلی آسان گرفتار سرماخوردگی می‌شود.
برای من راحت‌تر است که به جمهوری‌خواه‌ها حمله کنم تا دموکرات‌ها، احتمالاً به این دلیل که من خودم یک دموکرات هستم.
تام چیزی به ما نگفت.
غذاتو خوب بجو.
جادوی عشق اول در ناخودآگاه قرار دارد که هرگز نمی‌تواند خاتمه یابد.
چقدر کیف تان سنگین است! در آن چه دارید؟
یک روز هم، بدون آنکه آدم راجع به مشکلات زیست محیطی بشنود، نمی گذرد.
چه فرقی مابین ده و شهر وجود دارد؟
تام زیر بار چیزی نرفت.
زنانی که می خواهند با مردان برابر شوند، بلند همت نیستند.
باید تلاش کنید با همه ارتباط داشته باشید.
خطوط قرمز روی نقشه راه آهن را نشان میدهند.
ازدواج ما به پایان رسیده است.
آیا آنها شایستگی دلسوزی ما را دارند؟
اگر به خودتان خوش بگذرانید، زمان خیلی زود می گذرد.
کار تو مجانی نبود.
این با احتساب مالیات است.
به دنبال کاستی‌ها نباش، به دنبال راه حل باش.
این یک قاعدهٔ احمقانه است.
کسی باید برود دنبال تام.
آیا می‌توان تخم‌مرغ را خارج از یخچال نگه داشت؟
تو نباید در نوشیدن زیاده‌روی کنی.
سرنوشت ما به تصمیمات ما بستگی دارد.
لطفا جای منو تو صف نگه دار
کسی که هنر تنها زندگی کردن را می داند، خستگی را نمی شناسد.
وظایف ما، حقوق دیگران بر ما هستند.
نشانه‌های اولیهٔ بیماری، تب و گلودرد هستند.
دیروز یک‌شنبه بود، نه شنبه.
، غذایش را درسته می بلعد.هنگامی که یک سگ خیلی گرسنه است
از هر دو عدد طبیعی متوالی، همیشه یکی زوج است، یعنی بر دو بخش‌پذیر است.
برای سفرهای بیابانی اغلب شتران گماشته می‌شوند.
هرطور شده، پیش او بروید.
کاغذ سفید است، زغال سیاه است.
ما انتظار داریم او موفق شود.
متقاعد کردن او ساده نبود.
من قلم دارم.
ما از طرق بسیاری می توانیم ارتباط متقابل برقرار کنیم.
تا منون من یک گاو واقعی ندیدم.
تا سال آینده باید منتظر چاپ کتاب جدید من بمانی.
پیرزن لباسی قبایلی پوشیده بود.
آدم گدا، اینهمه ادا
همسایگانش به او مشکوک بودند.
تو قهوه را با شکر می‌نوشی یا بدون شکر؟
آن پیرمرد اختلال حواس دارد.
انگلیسی برایم جالب نیست ،حتی نمی خواهم به اان زبان حرف بزنم!
یک قرار ملاقات با مایوکو گذاشتم.
آیا هابیل و قابیل نسبت به یکدیگر مانند دو برادر بودند؟
نام من مری است.
تو این کار را نمی کنی؟
او دفترچه خاطرات دارد.
اولین درس ما ریاضیات است.
این آخرین پیشنهادم است.
من عربى دوست دارم.
توانمند سازی، عزت نفس و مسئولیت پذیری واقعی به آسانی حاصل نمی شود نه توسط اشخاص و نه جوامع.
می‌توانیم منو را ببینیم، لطفاً؟
او هر روز به ملاقاتم می‌آید.
به‌هیچ‌وجه نباید در نوشیدن قهوه و چای افراط کرد.
امروز حال‌ام بهتر است.
من پیشنهاد می کنم جمعه بیرون برویم.
اکنون یا هرگز.
عقا ید م با عقا ید شما متفا ت است.
بیرون روشن‌تر می‌شود.
یک روز مانند شیر بهتر از صد روز مانند گوسفند است.
آن موضوع همیشه آن‌طوری است.
جالب‌ترین اطلاعات از بچه‌ها حاصل می‌شود، زیرا همهٔ آنچه می‌دانند را بازگو می‌کنند و متوقف می‌شوند.
این جنگلبان بدون دلیل دوست من نیست.
هرکسی هم نمی‌تواند هنرمند باشد.
شماره تلفن تام یادت هست؟
جائیکه کتابها را می‌سوزانند، نهایتاً آدمها را نیز می‌سوزانند.
مجله ای می خوانم.
وقتی به خواب می‌روی به چه فکر می‌کنی؟
کدام‌یک مال من است؟
روزانه حمام می کنم.
یک توپ جمع کن خوب باید بتواند بطور کامل تمرکز کند و به سرعت بدود.
او اسباب بازیش را پرت کرد.
با این وجود شما در اشتباه هستید.
انتقاد کردن آسانتر از انجام دادن است.
چه برنامه های تلویزیونی برایتان به اسپرانتو بیش از همه مورد علاقه تان می بود؟
این آن شهری است، که من در آنجا متولد شدم.
ما بیش از 40 سال است که از صلح برخوردار شده ایم.
ببخشید ، چه زمانی است؟
او مانند برگ پائیزی می‌لرزد.
شما می توانید به من اعتماد کنید.
هراسم این است، که شماره اشتباه گرفته باشید.
من نامش را کاملاً فراموش کرده‌ام.
تو حافظه خیلی خوبی داری.
برای از بر کردن آن شعر مشکلی نداشت.
برای تنوع بیا بیرون غذا بخوریم.
قدرشناسی گیاهی است که عمدتاً روی قبرها می‌روید.
مایک خوب بیسبال بازی نمی‌کند.
آیا خوب گفتگو کرده‌اید؟
من ایستادم.
شما اینجا تمام مشخصه های جستجوی پیشرفته را فرا می گیرید.
بابا شام می پزد .
نظریه را به ریاضیدانان محول کنیم.
او اغلب قول‌اش را فراموش می‌کند.
آیا شما می‌دانید، که من کجا سکونت دارم؟
پدرم توجهی به رنج عاطفی که بر اثر سوءاستفاده در من ایجاد کرده است، ندارد.
بالاخره به هدف اش رسید.
په کسی آن همایش را سازمان دهی کرده است؟
شماره تلفنت چیست؟
من پیشنهاد می‌کنم کنفرانس را به تعویق بیندازیم.
من با شیمی آشنایی مختصری دارم.
بنجره را قفل کن.
بیشتر از آنکه حرف بزنم، گوش می کنم.
ما باید در هر صورت دو بار بریم.
اجازه دهید تام وارد شود.
آن حتمی است.
من دوستان زیادی دارم که میتوانند به خوبی پرتغالی حرف بزنند.
مادرم با احتیاط در را باز کرد.
رویایمان بالاخره به خقیقت پیوست.
عهد خود را نشکن.
اهل کجا هستی؟
از من خواهش کرد با او برم.
پائیز بهار دوم است، که در آن هر برگی شکوفه می‌شود.
من به مدرسه رفتم.
مجلس منحل شد.
کاپیتالیسم استثمار انسان به وسیلهٔ انسان است. کمونیسم عکس آن است.
به او بگوئید کجا برود.
باد به شدت می وزد.
آن بوتیک کالاهای متنوعی را می‌فروشد.
برای رهایی از فقر و امحاء آن در سطح جهان باید همگان بکوشیم.
برن به جهنم!
زندگی کردن یاد گرفتن نامیده می‌شود.
مثل ماشین دروغ می گوید.
لطفاً تا من بر می گردم منتظر بمانید.
بله، اتفاق افتاد اما نه در امسال.
آدم بیشتر نقابها را ملاقات می‌کند تا صورتها را.
برای خواندن آن کتاب به سه روز وقت احتیاج داشتم.
با داشتن پدری آمریکائی و مادری فرانسوی، او دوزبانه است.
او کمتر از صد دلار ندارد.
رنگ دوست داشتنی من قرمز است.
گوسفندان در چراگاه علف می‌خورند.
او روان سخن می‌گوید.
تو نتوانی ابروی من ساختن / چون توانی جان من بشناختن؟
ببخشید، چه کسی صحبت میکند؟
او مایل است در بین همگی موافقت به وجود آورد.
حلزون‌ها کند هستند.
نرخ روزانه چیست؟
اگر نخواهیم دیروز را ببینیم، امروز را نمی‌توانیم دریابیم.
او حق دارد فردا بعد از ظهر بیاید.
مهربانی زبانی است که در آن کر می‌تواند بشنود و کور می‌تواند ببیند.
چهره‌ی او همیشه عصبانی است.
از آشنایی شما خوشوقت هستم.
او سخت‌جان و زمخت است.
مایک، حالت چطور است؟
من فکر نمی کنم که تام بخواهد با من شنا کند.
من خسته نیستم. من هم نیستم.
لیلا سرقت از یک بانک را برنامه‌ریزی کرد.
پیشنهادت بنظر خوب می رسه.
من همیشه نام افراد را فراموش می‌کنم.
دوست پیدا کردن آسان است، حفظ کردنش دشوار است.
می‌خواهم جاودانه زندگی کنم.
قلبش یکد دفعه بی تاب شد.
مرد جوان طبیب است.
وقتی حرف می زنم به من نگاه کن.
از آن به بعد، آنها ورزش کردن را متوقف کردند و اضافه وزن پیدا کردند.
من به پاسخ های معلمم گوش می دهم .
تو کمبود من هستی.
کسی که مادرش را از دست دهد، گرسنه خواهد ماند.
همه رفتنی ایم و گیتی سپنج / چرا باید این درد و اندوه و رنج؟
بس کنید! او به این خاطر احساس بدی می‌کند.
می خواهم یک فنجان قهوه بنوشم.
یکبار سکوت، نه بار خوشبختی.
احتمالاً شما دیگر می توانید تصور کنید که چه اتفاقی خواهد افتاد.
آیا برای تان نوشیدنی گرم آماده کنم؟
آب و هوا در شمال بد است.
سگش مونس خوبش است.
آنها گل‌آفتاب‌گردان هستند.
رانندهٔ تاکسی، مسافر خارجی را فریب داد.
چهره او قرمز بود.
ما نمی‌توانیم بس کنیم.
پدرم می‌توانند هواپیما برانند.
زیری ریما را در تیندر مسدود کرد.
ایسلندی زبانِ موردِ علاقه‌ی من است.
شنیدی؟
تلفن الان درست نیست.
موفق نشدم خودم را وادار سازم حقیقت را به او بگویم.
آن را ملاحظه نکردم.
اسبی که دو صاحب دارد از ضعف و گرسنگی می‌میرد.
بچه اسباب بازی می‌خواهد.
خوب است صحبت کرد و بهتر است خفه شد.
دوستت دارم.
چرا نمی روی؟
بچه‌ها مشغول آماده کردن درس‌هایشان بودند.
امام حسن عسكري - عليه السلام - فرمود: نيكوئي شكل و قيافه، يك نوع زيبائي و جمال در ظاهر انسان پديدار است و نيكو بودن عقل و درايت، يك نوع زيبائي و جمال دروني انسان 
سعدیا مرد نکونام نمیرد هرگز/ مرده آنست که نامش به نکویی نبرند
رانندگی بدون دقت موجب تصادف می شود.
او برای همه آشنا است.
من همه جا دنبال آن گشتم ولی پیدا نکردم.
در روز سه مرتبه غذا می خوریم.
انکار کردن آن معنا ندارد.
من امروز آزاد هستم.
او آشناهای زیادی دارد.
او یک شهروند آمریکا از تبار آسیایی است.
هنگامی که وارد آن ساختمان شدید، ساعت چند بود؟
آیا فکر می کنید، که آن کار خواهد کرد؟
او مشکل داشت زیرا گذرنامه اش را گم کرده بود.
رسید را فراموش نکن.
نگذار این فرصت از دست برود.
آن شما را حتی جذاب تر می کند.
ژاکلین یک نام فرانسوی است.
شما می‌توانید این ساعت را مجانی داشته باشید.
گوش می دادم، ولی چیزی نمی شنیدم.
مال خر بدتر از دزد است.
او به بالش تکیه خواهد داد.
ده مایل تمام دویدم.
کره نرم است.
من مایلم مراتب تشکر خود را به او بیان کنم.
یک نیمکت چوبی ساختم.
از دوستت رو در رو انتقاد کن، از دشمنت از پشت.
آنها مرا تهدید به مرگ کردند بنا براین من کیفم را به آنها دادم.
یک دوست چیست؟ یک روح در دو بدن.
من هیچ قرضی ندارم.
بَچه اَدَب دارَد .
نیمی از آن طالبی‌ها خورده شده بود.
دانشجویان بااستعداد تحصیلی به دیگران در کلاس کمک کردند.
این دختر با یک لبخند از من استقبال کرد.
شما بی‌صبر هستید.
در ایران، نژادها و اقوام مختلفی زندگی می کنند.
یکی از انگیزه های زیربنایی مطالبات طرفداران حقوق زن این است که زنان بعنوان پیش زمینه اصلی توانمند سازی، کنترل جسم خود را به دست آوردند.
بچه سر پیری زنگوله پای تابوته.
این کتاب ایمانم به انسانیت را بازیابی کرده است.
عشق یکطرفه یک سؤال بدون پاسخ است.
این لپتاب بسیار نازک است.
گربه سگ را زیر نظر دارد.
پسر را زن بدهید، هنگامی که می خواهید، -- دختر را شوهر بدهید، هنگامی که می توانید.
او برای هرچیزی روش خود را دارد.
پول بدون حساب بانکی به حساب بانکی بدون پول ارجح است.
این اتوبوس شما را تا موزه می برد .
کاری که میخواهی را انجامش بده!
یک روش معمول برای تأمین کسری بودجه، صدور اوراق قرضه است.
آیا شما بیدار شده اید؟
به خدا توکل کن، اما شترت را محکم ببند.
دروغگو تا در خانه‌اش.
"ممکن نیست" وجود ندارد.
از همکاری شما قدردانی می کنم.
متاسفانه اوقات فراغتم زیاد نخواهد بود.
لطفاً پس از آنکه آن فیلم کوتاه را دیدید، به من امانت دهید.
پدرم خیاط است.
او درحال شستشوی پلوور است.
آیا دشمن دشمن ما دوست ماست؟
اول کدام بود، تخم‌مرغ یا مرغ؟
او در یک روزنامه بزرگ با تیراژ بسیار بالا کار می‌کند.
آقای جانسون در میان سه نفر از بقیه تندتر می‌دوید.
همه به غیر از او به آن سؤال جواب دادند.
زمین گرد است.
اگر فردا باران بیاید، با اتوبوس خواهیم رفت.
پدرم با کی صحبت می‌کرد؟
این حلقه جلای خود را از دست داده است.
بیشتر مایلم بمانم تا بروم.
تام ماری را جلوی خانه ی جان پیاده کرد.
برای باغچه مان درختچه ها را به بوته ها ترجیح می دهم.
شما میدانید که مشکل کجاست.
من می آیم.
من نتوانستم خشم خود را مهار کنم.
خدا آن را حرام کرده است.
سگ به او حمله کرد.
زانویم خیلی درد می‌کند.
او خودش را لوس کرد.
هزار و یک شب کتابی به زبان عربی است .
آیا با چک پرداخت خواهید کرد یا با پول نقد؟
مواظب باشید، چه‌کار می‌کنید!
او خیلی زیباست.
از ترس عقرب جراره به نیش مار غاشیه پناه بردن
مس و نقره دو فلز هستند.
برخی مواقع به شانس بستگی دارد
آیا پس فردا وقت آزاد داری؟
مي‌تونم توجهتان را به اين معطوف کنم؟
تلاش ما هیچ موفقیتی نداشت.
جنگ نزدیک به دو سال طول کشید.
او دماغی کشیده دارد.
یکی از ویژگی های زیبایی خرسندیِ همیشگی است.
من ترجیح می‌دهم بمیرم تا اینکه تسلیم شوم.
رنگارنگ رنگ مورد علاقهٔ من است.
در هفته ده کتاب می خوانید؟ منظورتان در ماه نیست؟
خورشید را دوست دارم.
کی به خانه رسیدید؟
ژاپن اقتصادی دارد که کارمندان سخت‌کوش کارخانه در شهرهای بزرگ حمایت می‌کنند.
بسیاری از فلزات کاتالیزور خوبی هستند.
ما از آرامگاه پدرمان دیدار کردیم.
من ساده‌ترین سلیقه‌ها را دارم. من همیشه با بهترینها راضی می‌شوم.
هوا به خوبی هست که باید باشه
موهای شما بیش از اندازه بلند است.
فلسطینی‌ها در سرزمین خودشان خارجی نیستند.
میتونی رَدِش کنی؟
یک دروغ فداکارانه دروغ نیست بلکه منظومه سرایی است.
عکس را به من نشان بده.
هر متهمی مقصر نیست.
اشتباه طبیعیه - ولی مدام اشتباه کردن حماقته.
پهلوان بزرگ ایرانی با قدرت، شجاعت و جوانمردی، حریف خود را ضربه فنی کرد.
تابع نمایی یک مجانب افقی دارد.
شانه‌هایش را بالا انداخت.
در هر خانواده یک گوسفند سیاه وجود دارد.
دیگر هرگز به آن اشاره نکن.
تنها امیدی که به جنبش های صلح طلبانه می توان داشت، این است که بعنوان قابله ای برای تولد دنیای جدیدتر عمل کنند.
من نتوانستم نام او را به‌یاد آورم.
مدّت زیادی برای تام طول کشید تا تام با مرگ ماری کنار بیاید.
ببران بزرگتر و قویتر از گربه‌ها هستند.
آیا می توانم کانال را عوض کنم؟
لطفاً این داده را حذف کن.
در خدمتت هستم.
من نمی دانم، که درآمد سالانه پدرم چقدر است.
سریع‌ترین وسیله‌ی سفر هواپیما است.
کبوتر نماد مشهور صلح است.
دیوید بکهام انگلیسی است.
بگذارید که نقشه را بر روی میز بگسترانیم و دربارهٔ آن صحبت کنیم.
این سیب ترشه.
اینقدر طمع نورزید در غیر این صورت هیچ چیز نصیبتان نخواهد شد.
آن ساک را می خواهم.
من آدم‌ام را می‌شناسم.
پزشکان حقایق تکان دهنده‌ای را کشف کرده‌اند.
آیا تام دارد قهوه می‌نوشد؟
آن دو شهر را رودخانه‌ای جدا می‌کند.
تا به خشکی نرسیدید، رودخانه را مسخره نکنید.
این قیچی نمی‌برد.
دکتر‌ها نوزاد را معاینه کردند.
مامان در حال تهیه‌ی ناهار هستند.
من خیلی آزاد هستم!
مشغول صحبت با تام هستم.
دسر مورد علاقه ات چیست؟
بالغ‌ها می‌خواهند از والدین خود مستقل باشند.
من ترجیح می دهم اتاقی برای خودم داشته باشم، هر فدر که می خواهد کوجک باشد.
آیا شما ترجیح می دهید در اینجا ناهار بخورید یا در آشپزخانه؟
هوا داغ است.
نگرانی موها را سفید می‌کند.
از تو حرکت، از خدا برکت.
رویای آنها به‌زودی محقق خواهد شد.
حقوق آب، شاخه ای از حقوق است که به مالکیت، کنترل و بهره برداری از آب بعنوان یک منبع می پردازد.
نوزاد خود را جین نامیدند.
مایک همیشه آرامش خود را حفظ می‌کند.
هر چه نیاز بیشتر، خدا نزدیکتر.
این رمز من است. بسیار ساده است: آدم فقط با دل خوب می‌بیند. اساسیات برای چشمها نامرئی است.
نگران اشتباه کردن نباش.
آفتابه خرج لحیم کردن.
وی او را به انتظار واداشت.
میلیون‌ها سال قبل وال‌ها موجودات زمینی بودند.
تو روان انگلیسی حرف می‌زنی.
خوشحالم که از جمله خوشت آمد.
آن ورزشگاه با اتوبوس قابل دست رسی است.
خداحافظ و شجاع باش.
همه جا شمع بود.
به اندازه کافی غذا داریم.
اگر سیگار بکشم، اذیت می کند؟
تولدت مبارک، موئیرل!
از این گذشته من هیچ چیز نمی‌دانم.
می گویند، که حقیقت همیشه پیروز است.
ُيک کتاب روی ميز است
زاغ مانند کربن سیاه است.
فکرنکنم بیاد
لطفاً یک برگ کاغذ بیاورید.
ناگهان متوجه شد که پوشه اش نیست.
شتاب کن! والا از اتوبوس جا می‌مانی.
در اینجا شنا کردن ممنوع است.
لخ به تاریخ علاقه دارد.
او استعدادهای بسیاری دارد.
درجه حرارت در حال حاضر منهای ده درجه است.
من هرگز دروغ نگفتم و به آن افتخار می‌کنم.
با جدیت شوخی نکن.
آیا دول از مصونیت مطلق برخوردارند؟
مشارکت ضعیف بود.
کوه نوردی می تواند صبر و تحمل را به انسان بیاموزد.
مایلید چیزی بخورید؟
در هنگام سیری، گربه با موش بازی می‌کند.
گدا نانهای خشک را جمع کرد.
چطور جرأت می‌کنی این را بکنی؟
تام سبیل گذاشته است.
او مدام ساعت‌ها منتظر می‌ماند.
اشتباه من به به قیمت از دست دادن دارائی ام تمام شد.
پس از رسیدن به آنجا، رفت برای ملاقات با او .
یک کسی عاشق همه است.
همه از او خوب می گویند.
شما یک رزرو در یک هتل دارید.
هیچکس به اندازه یک زن از انتقام شادمان نمی‌شود.
پنجره های باز برای خنک شدن هوا مناسب اند.
میکائل سینگر نویسندهٔ روح افسار گسیخته است.
دیر یا زود همهٔ چیز آشکار می‌شود.
امروزه گذیده‌های ادبی بسیاری از زبان‌ها به زبان اسپرانتو وجود دارد.
مادامی که مشغول تلفن زدن هستم، مواظب دوربین فیلم برداری باشید.
هنگامی که غذا می‌خوریم، راجع به کار حرف نزنید.
آیا شامپانزه‌ها دم دارند؟
در حال مطالعه غذا نمی خورند.
به خاطر این اخبار دلم می‌خواست گریه کنم.
تام نخواست به زیرزمین برود.
ایرادش را نمی فهمم.
کلا را از من پرسید، جرا به این سختی کار می کنم.
روی میز یک سیب قرار دارد.
چون فقیر بود، مجبور به ترک مدرسه شد.
یک پایش در زندان است.
فراموش نکنید نامه ها را بفرستید، خواهش می کنم.
مشاهده کن.
او یکی از مشهورترین نویسندگان اسپانیا است.
آن خواهر ندارد.
او درجهٔ سرهنگی دارد.
او همیشه وی را دوست خواهد داشت.
پلیس گمان می کرد قربانی تام است، اما آنها نتوانستند جسد را شناسایی کنند.
تام قهوه می‌نوشد؟
من عاشق گربه ها هستم.
این ماهی خوراکی نیست.
من عاشق سوپ عدس هستم.
او دارد قهوه می‌نوشد؟
گرفتم!
بُردیمشون.
ذهن‌های زیبا ملاقات می‌کنند.
می تونم این یکی رو ببینم؟
سحر و جادو هنر تبدیل خرافات به پول است.
چرا مردم شایعات را باور می کنند؟
ببخشید اگر میتوانید دوباره تکرار کنید.
به او گفتم طناب را رها نکن ولی او رها کرد.
همه ما دارای عیوبی هستیم.
او دیگر نمی تواند از یک اسلحه استفاده کند
در هر صورت من معتقدم که دو واژه اول این عبارت مفید و سودمند نیست.
او کسی نیست جز یک آهنگساز کوچک.
یک قورباغه تو گلوم هست (گلویم گرفته است)!
تام تنها کسی است این جا که مری را نمی‌شناسد.
تا آزادی، راه دشواری در پیش داریم.
سگهای مرده گاز نمی گیرند.
عجله کار شیطان است.
او نا را مجبور کرد زودتر بیاییم.
لطفا، آرام باش.
او سه برابر من به دست می آورد.
از این به بعد، از آن واژه استفاده نخواهم کرد.
من چینی را به طور خودآموز یاد می‌گیرم.
با خواب آلودگی در حال مبارزه بودم.
ما اتاق را خودمان تزیین کردیم.
نارنج جزء اصلی مربای انگلیسی است.
بنابر اطلاع من، چیزی که او بیان می نماید، واقعیت است.
مانع او نشوید.
شما باید به هاراجاکو بروید.
اینجا منتظر بمانید تا او بازگردد.
به من زنگ بزن!
منش از بی منشان آموخته می‌شود.
چوب آسان می‌سوزد.
آن فعل معمولاً فقط برای سوم شخص استفاده می شود.
بدن‌نمایی در سال‌های دهه‌ی 70 متداول بود.
آن را عمداً انجام ندادم.
او مانند ماسهٔ دریا پول دارد.
عرق کردن امکان‌پذیر می‌کند که بدن انسان دمای خود را تنظیم کند.
چیزی را که می‌توانی پسفردا انجام دهی به فردا نیفکن.
فکر می کنم درست است.
منتظرم تا کسی کمکم کند.
جوراب‌هایت را زیر کاناپه ول نکن.
من می‌توانم به شما مقداری پول بدهم اگر نیاز دارید.
میخواهی دوباره بشنوی؟
جانهای زیبا همدیگر را پیدا می‌کنند.
آه، افسوس چرا ازدواج کردم؟
قاضی یک تنفس ۳۰ دقیقه‌ای اعلام کرد.
ببخشید، من آن سکه ها را ندارم.
دفعه‌ی آینده در آن بازی برنده خواهم شد.
تام دربارهٔ تو زیاد می‌داند.
او حق دارد رای دهد، زیرا سن اش تکمیل شده است.
رایحه‌ی آن عطر حقیقتاً مرا مست کرد.
تام مدت کوتاهی در بوستون ماند.
غمگین مباش.
آن جشن در نیمه‌شب تمام شد.
فکر میکنم بهتره ما بریم.
به من اعتماد کن!
برادر کوچک ام هنوز خواب است.
ظاهراً او ما را می‌شناسد.
حتی یک چیز پیش‌پاافتاده می‌تواند در نیل به هدف کمک کند.
آن یک مدل منسوخ شده است.
او تظاهر می کرد که صدای مرا نمی شنود.
"متشکرم" را به ژاپنی چطور می گویند؟
او بلیت را مجانی به دست آورد.
کامپیوترت را دوست دارم.
رزها پژمرده می‌شوند، اما خارها می‌مانند.
ما همزمان شروع کردیم.
چه کس دیگری مطلع است؟
من هم او را دوست دارم هم دوست‌پسر او را.
همین الآن می‌توانید شروع کنید.
من از این همه جر و بحث خسته و بیزارم.
گل ها می شکفند.
فکر می‌کنم برای او امکان دارد که مسئله را حل کند.
او سه روز پیش از اینجا رفت.
بچه مامانش را می‌خواهد.
فیزیک یک شاخه از علوم طبیعی است.
اما آن دهقان به او لبخند زد.
آیا آن دکمه را فشار می‌دهید؟
آن جالب ترین کتابی است، که تا کنون خوانده ام.
او با طمطراق وارد شد، و نمی‌دانست که همه او را مسخره خواهند کرد.
آن چیز به او مربوط نیست.
شکر یک مادهٔ سفید است که به قهوه یک مزهٔ بد می‌دهد، البته اگر فراموش کنیم آن را اضافه کنیم!
عطر‌ها غالباً از عرق حیوانات نر مختلف ساخته می‌شوند.
با من حرف نزن!
کسی جرأت ترجمه دارد؟
از خود می پرسم به چه علتی دیر می رسم.
باید یک سوال احمقانه ازت بپرسم.
من خودکفا هستم.
برای آمدن باران دعا کن.
این خانه‌ای ایت که هنگام کودکی در آن سکونت داشتم.
یلدا طولانی ترین شب سال در تقویم خورشیدی است.
دختر گذاشت پرنده فرار کند.
تام سکوت کرد.
من می‌خواهم خداحافظی کنم.
آنکه یک شروع بد نداشته است، یک شروع خوب هم نخواهد داشت.
ببینیم و تعریف کنیم.
انتظار ندارم که مرا درک کنید ولی فقط مرا به خاطر چیزی که هستم دوست داشته باشید.
او بدجنس است.
اگر خشمگین هستی، تا چهار بشمار، اگر کمک نکرد، انفجار.
دوست داری امروز ظهر ماهی بخوریم؟
میمون‌ها از درختان بالا می‌روند.
من کمی نمک در سوپ خواهم ریخت.
خواب های خوش ببینی!
نکته مثبت این است که آگاهی جهانی نسبت به مسایل زیست محیطی نسبت به گذشته افزایش یافته است، در نتیجه، پیش شرط اصلی هر گونه توسعه پایدار و ماندگار فراهم شده است.
دیروز مریض بودم.
بیا با ما برویم.
زیرا آن این جا است.
فضیلت چیست و مصلحت کدام است؟
هرگز تا انتها تسلیم نشو.
آیا مادر شما در خانه است؟
یک دوست قدیمی بهتر از دو دوست جدید است.
آن وعده هرگز محقق نشد.
نخست مهاجرین، سپس شما. اتحاد ما پاسخی است به همنوع خواری اجتماعی.
خانه او پشت تپه است.
او دانشجوئی است که با جدیت تحصیل می‌کند.
در تصمیم گیری خیلی کند هستم.
اگر امروز صبح صبحانه خورده بودم، الان گرسنه نبودم.
شما اصلاً نمی دانید، که او چقدر متاثر گشت.
خدا تصمیم گیرنده اصلی است.
انگلستان انتظار دارد هر کس وظیفه‌اش را انجام دهد.
از قطرات کوچک آب رودخانه های بزرگ به وجود می آیند.
من هنوز هیچ خبری از او ندارم.
خدایا، به من یک شمشیر خوب عطا فرما و هیچ فرصتی برای احتیاج داشتن به آن پیش نیاور.
من تصمیم گرفتنم آن کار را انجام دهم هر قدر هم که سخت باشد.
او مانند مادرش زیباست.
مطلقاً ضروری است که طبق معمول وقت‌شناس باشید.
ما لمحه ای مکالمه داشتیم با هم.
تعطیلاتِ تابستانیت کِی شروع میشه؟
در جنوب چین ،وضعیت متفاوت است
تلاشهایت بیهوده هستند.
آیا مادرت در خانه است؟
دوست من، شما چیز بی‌معنی‌ای می‌گوئید.
می‌خواهم وقت بیشتری با تام بگذرانم.
این یک تله است.
من دوربین جدیدم را امتحان می‌کنم.
او مانند بک بلبل آواز می‌خواند.
او به مرغها ارزن داد.
او داستان‌های زیادی نوشت.
من در حال ترجمه کردن ام.
وقت بخیر.
من مجبور شدم کار را تنها انجام دهم.
من به پنج زبان صحبت می کنم.
آنها که می‌توانند، عمل می‌کنند. آنهایی که نمی‌توانند درس می‌دهند.
آنها می توانند آن کالاها را خیلی ارزان تر تولید کنند.
سال نو همراه با بارش نم نم برف آمد.
در ماه آینده به پاریس می‌روم.
آیا خود شما این تصویر را کشیده‌اید؟
من یک جلسه مهم دارم.
هر چهار سال ما یک سال کبیسه داریم.
امروز با دوستم قرار دارم.
هوا سرد است.
شما دو تکلیف را از دست داده‌اید. باید فوراً آنها را آماده کنید.
یک خروس خوب به ندرت چاق است.
می خواستم همه چیز را درباره ی خدا بدانم.
علی ابن ابیطالب : بهترین شیوه عدل ، یاری مظلوم است.
این برنامه نمی‌تواند در حالت DOS اجرا شود.
سرتان را گرم نکنید.
اگر برای کوه نوردی دیر راه بیفتیم، به خاطر آفتاب بیش از اندازه گرم مان خواهد شد.
بعضی ها هم خیلی مو داشتند اما حالا کمتر دارند.
نادر است که انسان آنچه را که باور دارد بداند.
من یک سوزش معدهٔ وحشتناک دارم.
ایشان فردا گفت‌وگوهایی خواهند داشت.
چیزهایی وجود دارند که نباید گفته شوند، بلکه فقط باید حس شوند.
شما دارید آب می‌نوشید؟
باران می آید .
او هر روز چای می‌نوشد.
تو اگر نبودی، نمی دانستم که می توانم، باران را در غیبت تو دوست بدارم.
دود همهٔ دره را فرا گرفته است.
مری شام سبکی خورد.
خواهش اش عین حکم بود.
او همه‌کاره است و هیچ‌کاره.
کسی که بیش از اندازه زود شروع می کند، دیر تمام می کند.
من برم یک لباس راحت تر بپوشم.
این ساعت ده دقیقه عقبه
پدرم اتومبیل جدیدی خریدند.
ماری موهایش را شانه می کند.
بادبان بالا!
کسي احساس مريضي مي‌کند؟
او این نوع موسیقی را دوست دارد.
با کمال میل دعوت تان را می پذیرم.
یک تور نو یک پرنده پیر را به دام نمی‌اندازد.
چوب تر خوب نمی‌سوزد.
تسلیت گویندگاه چندتا چندتا وارد می شدند.
او اشتباهاً اتوبوس عوضی سوار شد.
ضمناً خوش آمدید.
من معتقدم چیزی را که شما می‌خواهید بگوئید، می‌دانم.
چهل نفر حاضر بودند.
او دقیقاً کنار من ایستاده بود.
کسی که از خود گوسفند می‌سازد، خوراک گرگان می‌شود.
چیزی که برای همه‌کار است، برای هیچ‌کاری مناسب نیست.
امروز عصر می‌توانیم آن را تحویل دهیم.
ایران سرزمینی بزرگ با مردمانی بزرگ و شرافتمند است.
هر کسی از نوشیدنی حرف می‌زند، هیچکس از تشنگی صحبت نمی‌کند.
این کتاب رو اتفاقی توی یک کتابفروشی کتابهای دست دوم پیدا کردم.
او خوراکی در اختیار آنان گذاشت.
آیا شما عضو کمیته هستید؟
من نکات مهم سخنرانی‌تان را متوجه نشدم.
آیا شما اتفاقاً می‌دانید که من کلیدهایم را کجا گذاشتم؟
خط میخی که توسط سومری‌ها ابداع شد در زبان‌های شرقی متعددی استفاده می‌شود.
او جزء حزب باد است.
پیشگویی شیوهٔ گفتن آنچه اتفاق خواهد افتاد و بعد توضیح دادن اینکه چرا اتفاق نیفتاد است.
آنها در زمان و مکان مناسب بودند.
فقط اندکی از آدمها به اندازهٔ کافی قوی هستند تا حقیقت را بگویند و حقیقت را بشنوند.
او در نبرد کشته شد.
آیا می‌خواهید فارسی یاد بگیرید؟
اگر به جای تو بودم توصیه‌اش را دنبال می‌کردم.
تام و ماری وسط مجادله ی داغی بودند که جان به درون اتاق قدم گذاشت.
تۆم پێویست دەکات ببێتە دکتۆر.
هر چه زودتر پایین بیا.
ما برای افتخار مدرسه مان دویدیم.
صفحه نه کتب تان را باز کنید.
اشک چشمان او را پر کرده بود.
سر و صدا نکن.
اسکوپیه پایتخت مقدونیه است.
قوانین بیشتر، گناه (خطای) بیشتر.
آیندهٔ یک فرزند، کار مادرش است.
او مرا مجبور به رفتن کرد.
آیا لطف می کنید درب را ببندید.
ماهی تازه ماهی خوب.
یک آشپز خوب یک پزشک خوب است.
او دستمال اش را در جیب اش گذاشت.
یه‌کم اسپانیایی بلدم.
آیا تو نقدی خواهی پرداخت؟
او فرد مهربانی است.
لطفاً قهوه‌ی بیشتری به من بدهید.
مبلغ بدهی او بالغ بر هزار دلار شد.
نگرانی ریشها را سفید می‌کند، وحشت و غم موها را.
مسیح جانشین داشت نه هوادار.
امروز تمایل زیادی به دیدن شما دارم، آیا امکان این برای شما وجود دارد؟
ماری در این بازی خوب است. نه؟
او با ذوق و شوق در بحث شرکت کرد.
من نه سیب دوست می‌دارم نه انگور.
علما را جع به ایده ها حرف می زنند، روشنفکران پیرامون واقعیت ها و انسانهای معمولی درباره چیزی، که می خورند.
هیچیک از ما به صداقت او بی احترامی نمی کنیم.
در لانه‌اش هر خروسی قوی است.
ما دیر کردیم.
میلی سگ دارد.
من برایت یک بادبادک خریدم.
تام نیز امروز دیر خواهد کرد.
همه غیر از یک نفر حاضر بودند.
آیا می توانم شما را به یک قطعه کیک دیگر ترغیب کنم؟
همه اش تنها یک سوء تفاهم بزرگ است.
اینجاست کتاب.
من می ترسم.
مردم ژاپن عموماً مؤدب هستند.
ترحم شما را نمی‌خواهم.
حق مثبت و حق منفی چیست؟
دوربین را به من بده، تا بهتر بتوانم ببینم!
آیا هیچ گزینه‌ای برای روش شما وجود ندارد؟
کی دورهٔ بارانی رو به پایان است؟
کتاب روی میز است.
تاکسی کجاست؟
چه کسی ساک دستی مرا یرداشته است؟
شیر شاه حیوانات نامیده می‌شود.
این پرتقال خیلی ترش است.
یونانی ها گاهی ماهی بسیار می خورند.
من از مصر می آیم.
تام گفت که کلیدهایش را پیدا کرد.
ماهی‌های بزرگ در برکه‌های کوچک زندگی نمی‌کنند.
این است بیمارستانی که من در آن متولد شدم.
من هیچ استعداد خاصی ندارم، بلکه فقط مشتاقانه کنجکاوم.
آیا می توانید چند دقیقه از وقت تان رابه من بدهید؟
این است جزیره رویاهای من.
من وقت درگیرشدن با شایعات را ندارم.
من به دنبال آن کلید گشتم.
ما از پاسخ سریع شما خوشحال می‌شویم.
تو میتونی‌ در حمام بالا دوش بگیری
تمام کلاس در امتحان قبول شد.
مردی که حقیقت می‌گوید، به یک اسب تیزپا نیاز دارد.
این قیمت جذابی برای این نوع دستگاه ها است.
برای چند شب؟
بدرود تولد یاد است.
پیش از اینکه حرف متهم را بشنوی، محکومش نکن.
سه چهارم سطح زمین آب است.
هیچکس صاحب ماه نیست.
او تظاهر کرد که صدای رئیسش را نمی شنود.
همه می‌خندند.
روشن حرف بزن.
وقتی خانه‌ات شیشه‌ای است به همسایه‌ات سنگ نینداز.
آیا می‌توانیم با هم‌دیگر حرف بزنیم؟
نائوکی همسن کائوری است.
هرچه بخواهید برای تان به دست می آورم.
هیچوقت فراموش نکن!که دیگران روی تو حساب می کنند اما روی آنها حساب نکن!
پیش از شامگاه از روز خوبی نگو.
در جایی که ذهن های باز و دست های آماده هست همیشه سرزمینی کشف نشده وجود خواهد داشت.
او در ملاقات دیروز حضور داشت.
او برای تحصیل ادبیات به ایتالیا رفت.
اراده و تمنا قانون نمی شناسند.
کسی که می‌خواهد از کوه‌های بلند بالا برود، باید بتواند تندبادها را تحمل کند.
سلام. آیا شما آقای اوگاوا هستید؟
شکستن هزار دل آسان‌تر از بدست آوردن یکیست.
شکیبائی خوب چیزی است.
برای محاسبهٔ حجم، باید طول را در عرض، و سپس در ارتفاع ضرب کرد.
یک قرص نان بهتر از آواز پرندگان است.
من بدون عینکم هیچ چیز نمی‌بینم.
سخنرانی او بسیار بلیغ است.
این آیه از کدام سوره است؟
ریاضی رشته ای است، که او در آن بهترین است.
دهانم آب افتاد.
تام کیک آناناسی سر و ته شده را خیلی دوست دارد.
همه‌ی آن‌ها از دیدن من در آن‌جا متعجب شدند.
اگر می‌دانستم قرار است از من عکس بگیرند، لباسِ بهتری می‌پوشیدم.
او یک برگ کاغذ به او داد.
به احتمال زیاد دوباره باران می بارد.
تو که واقعا نمی خواهی به سپاه بپیوندی. می خواهی؟
آیا من حق دارم چیزی بگویم؟
با اینکه طبقهٔ اشرافی دیگر وجود ندارد، همیشه بیشتر مردم می‌خواهند به آن تعلق داشته باشند.
من تو را در نظر نمی‌گیرم.
ترن هر سی دقیقه یک بار حرکت می کنه
موفق شدیم.
او هنگامی که در آمریکا بود مهارتش را در انگلیسی بهبود بخشید.
هیچکس نمی‌تواند از مرگ جلوگیری کند.
هنگامی که رانندگی می‌کنی، باید در سر پیچ‌ها سرعت را کم کنی.
تام چند روز است که انلاین نبوده‌است.
خوشحال بودن بهتر از ثروتمند بودن است.
من پس فردا به استرالیا برمی گردم.
دوست دارم پدر او را ملاقات کنم.
الکسی تولستوی نویسنده‌ی اثر گذار از رنج‌ها است.
اگر فردا باران بیاید، بیا دنبال من.
من خلافش رو توصیه می‌کردم. (من آن را توصیه نمی‌کنم)
شما باید زودتر می آمدید.
او همیشه با تمام قوا خود را وقف کارش می کند.
کسی که نمی‌تواند درست برقصد، زمین را مسئول آن را می‌داند.
معلمی که بتواند توسط ماشین جایگزین شود، باید بشود.
من جغرافیا و تاریخ را دوست دارم.
باید این جمله را بین پرانتز قرار دهی.
هر کسی که آش را پخته، خودش باید آن را بخورد.
او موفق شد سروقت برای آن کلاس بیاید.
طلبکاران از بدهکاران حافظهٔ بهتری دارند.
یک باد شدید به ندرت بدون باران است.
هوا بارانی است.
آیا قیمت شامل سوپ و سالاد است؟
در هاوائی در تمام طول سال می توان شنا کرد.
اسمش را فراموش کرده‌ام.
همسرم سعی می‌کند بخوابد.
چیزی به من بدهید بخورم.
من نمی‌دانم چگونه باید حرفهایش را تعبیر کنم.
من همیشه برای علم ارزش بالایی قائل هستم.
لبخند یک راه ارزان برای زیباتر بودن است.
این است آن دهکده ای که پدر من در آن به دنیا آمدند.
عموی من سه بچه دارد.
او چیز زیادی درمورد آن حیوان نمی‌داند.
ما به پشت درختی تنومند پناه بردیم.
دنبالش برو.
انجام گردش های طولانی در جنگل برای او خوشایند است.
اجازه دهید دستتان را ببوسم.
من تقریبا هرگز گوشت شکار نمی خورم.
چطور جرات می کنی با این لحن با من حرف بزنی؟
او دو سال از من بزرگ تر است.
شکلات را آب کنید، کره به آن بیفزائید و خوب به‌هم بزنید.
خواهش می کنم، به من نشان دهید، چطور انجام دهم.
اون نمیتونه بجنگه.
پدر من آن سند فرانسوی را به ژاپنی ترجمه کردند.
اعتراض!
خواستهٔ تو برای من فرمان است.
اسپانیائی زبان مادری اوست.
او به کوه‌نوردی عادت کرده بود.
بون تعلیم وتربیتی خوب، چطور می‌توان موفق شد؟
اختلافات شان را کم کردند.
تام خود را به خاطر مرگ ماری مقصّر می دانست.
مطالعه کن!
در حالی که به ماشین‌تحریرش خیره شده بود، گفت: "به‌خاطر این سروصدا نمی‌توانم فکر کنم.
او یک هرم شیشه‌ای در دست دارد.
یکبار که آدم خودش ببیند از صد بار خبر شنیدن ارزشمندتر است.
جستجو کنید، م پیدا خواهید کرد.
این خودکار چقدر می‌ارزد.
من در صبحانه غلات می‌خورم.
او تابلوی کوچکی از پیکاسو را بر روی دیوار سالن آویزان کرد.
فقط همینو کم داشتیم: بین طاعون و وبا یکی را انتخاب کنیم.
من حالت تهوع ندارم.
اسبان احمق شلاق می‌خورند. سوارکاران احمق نه.
این کتاب مال کیه؟
سطح دریا بالاست.
من همین بیرون منتظر می مونم.
او زن یک کارمند بانک شد.
یک چهارم انتشار دی اکسید کربن در جهان از ایالات متحده آمریکا است. سرانه انتشار گاز آن نیز بالاترین در جهان است.
من راجع به آن فکر کردم.
هر قارچی می‌تواند خورده شود، اما بعضی‌ها فقط یک بار.
خرم آن روز کز این منزل ویران بروم / راحت جان طلبم و از پی جانان بروم.
آن هواپیما دیشب به مقصد لندن پرواز کرد.
تو تنها کسی نیستی که حرف های تام رو باور نمیکنه.
او دیدن مسابقات فوتبال در تلویزیون را دوست دارد.
لحظات شادی را گذراندیم.
هیچ‌گونه منبعی تمام‌نشدنی نیست.
از همه خواستم که به من حسادت کنند.
تا فردا باید این نامه را به فرانسوی ترجمه کنم.
انگار شفا یاقتن یک معجزه است.
چرا دوست دارید قهوه‌تان تلخ باشد؟
سرگزمی مورد علاقه من کشیدن گل های وحشی است.
این یک هدیه به نشانهٔ قدردانی ماست.
تام نامزد روت شده است.
تا جائی که من می دانم، او در ایتالیا متولد شده است.
ما او را به عنوان نماینده خود معرفی کردیم.
این آباژور را به من بده.
بعد از باران بی وقفه قورباغه‌ها همه جا در خیابان هستند.
او معمولاً صبح‌ها حدود ساعت نه ونیم به دفتر می‌رسد.
قوانین خود را به بیگانه‌ها تحمیل نکنید.
این یک هدیه کوچک برای تو.
چهارشنبه سوری آخرین چهارشنبهٔ سال است.
بادبادک ها را باد برد.
سفر آدمهای جوان را می‌سازد.
تجمل و راحتی هم ارز خوشبختی نیست.
ببخشید، آیا این راه درست به سوی ایستگاه مترو است؟
یه جورائی احساس می کنم که خیلی از من خوشش نمی آد.
مهمترین گونه درخت در این قسمت از جنگل سرو است.
برای بودن در اینجا هیجان‌زده‌ام.
اسب پیشکشی را به دندانش نگاه نمی کنند.
فردا صبح من خواهم آمد و تو را می برم.
عصر دیروز اتفاق عجیبی روی داد.
من برای خریدن این کتاب پول کافی دارم.
آیا می‌توانم یک سوال بپرسم؟
هر چه بزرگتر باشند، سخت‌تر سقوط می کنند.
جولیا معتقده پیتزا اونقدرا هم خوب نیست.
استعاره یک بیان تصویری است.
میشه فنجانتون رو بذارید روی یک زیر لیوانی؟
هیچکس نمی‌تواند یک گرگ را رام کند.
چه روز عالی‌ای!
هدف بسیاری از انقلاب‌ها برانداختن اریستوکراسی بود.
گوجه فرنگی رسیده است.
در دفترتان چیه؟
این کفش‌ها ساخت ایتالیا هستند.
او صبرش را در برابر من از دست داد.
متعصب فردیست که نمی‌تواند عقیده‌اش را تغییر دهد و نمی‌خواهد موضوع را عوض کند.
برای رسیدن به آزادی، باید از انقلاب گذشت.
او می‌تواند به روسی هم صحبت کند هم بنویسد.
کمبود یک چشم‌انداز درازمدت برای اروپا وجود دارد.
او یک پیشینهٔ جنائی دارد.
کدامیک را ترجیح می‌دهی؟ سیب، پرتقال یا انگور؟
برادرم در یک روستای کوچک زندگی می کند.
آن حزب حاکم اقتدار خویش را تثبیت کرد.
اگر ما از اشتباهاتی که مرتکب می‌شویم خیلی درس می‌گیریم، پس چرا از آنها بیشتر انجام ندهیم؟
من برای آیندهٔ بهتر دعا می‌کنم.
مزد دوستی خود دوستی است.
به زودی به دیدار مادرم خواهم رفت.
من همهٔ جزییات را می‌دانم.
انسان زندگی نمی‌کند تا بخورد، بلکه می‌خورد تا زندگی کند.
آب را به جوش آورید.
سریع کار کنید.
ما مردیم.
نمیتونم به خودم اجازه ی خرید یک ماشین جدید رو بدم.
همه ما در جشن عروسی او حضور داشیم.
آن کتاب واقعاً کوچک است.
پرندگان از روی غریضه پرواز کردن یاد می‌گیرند.
من لبریز از عشق تو هستم.
اکر ايمان در ثريا بود مرداني از فارس بدان ميرسيدند.( نهج الفصاحة جمله2333)
آنفدر ترسو نباشید.
گلویم خشک است.
تام از پله ها تا خانه اش بالا رفت.
وقتی جستجوی خوشبختی را متوقف کنی آن را پیدا می‌کنی.
شما آن را دوباره انجام دادید.
اتوبوس را از دست نده.
غذا را تا گرم است بخوریم.
این خودکار مال کیست؟
من "جنگ ستارگان" را دو بار دیده‌ام.
دماغت را پاک کن.
چند مدت ما اینجا توقف می کنیم؟
این همان کلیسائی است، که در آن ازدواج کردیم.
علتی وجود ندارد که مثل یک بچه گریه کنید.
تسلیم شوید! مقاومت بیهوده است.
آنها در آنجا زندگی می‌کنند.
دخترها نمی ترسیدند، اما پسرها چرا، خیلی.
تام کسی است که به من گفت چرا باید به بوستون بروم.
برای ساعتی جهل بر او مستولی گشت.
من بروکولی دوست دارم، اما از گل کلم متنفرم.
در این موضوع با شما هم‌عقیده هستم.
سوالی را در برابر او نهادم.
اگر بیشتر وقت داشتم، یک نامهٔ کوتاه‌تر نوشته بودم.
این خانه‌ای است، که در آن متولد شدم.
ترجمه یک هنر است، و به این دلیل ترجمه های کامپیوتری یا ماشینی هنوز بدون ویرایش انسان قابل اعتماد نیستند.
جواب ابلهان خاموشی است.
تکبرت غیر قابل تحمل است.
نیائید، مگر آن که من از شما درخواست کنم.
او در همین حوالی زندگی می کند.
من در تهران زندگی کردم.
او آخرین کسی است که من الآن می خواهم ببینم.
بچه‌ها برکت هستند.
او نزدیک به پنج سال است که در آنجا می زید.
او از پاسخ دادن به سوالات من طفره می رفت.
من یک دانشجوی فقیرم و نمی توانم پولی به تو بدهم.
کاملاً جدی می گویم: احساس بیگانگی نکنید.
مصیبت بزرگی برژاپن وارد شد.
شماره اشغال است.
ما مصرف‌کنندگان باید بیشتر محصولات داخلی بخریم.
کلماتش در ذهنم نقش بسته‌اند.
من آبونمان را تجدید نکردم.
خرگوش‌ها هویج دوست دارند.
پل بیشتر آهنگساز است تا خواننده.
United Nations سازمان ملل
گاهی پیامدها بدتر از خود عمل است.
هرچیزی که قابل سوء‌تفاهم باشد، سوء‌تفاهم خواهد شد.
آتش و کاه که همراه هم آیند، شعله‌ها هم به وجود می‌آیند.
من پیشنهاد می‌کنم جلسه را به تعویق بیندازیم.
ما ایده‌آل خود را پیش روی خود می‌جوییم، در حالی که پشت سر ما قرار دارد.
بیگناه در آسمان یک یاور دارد.
وضعیت نومید کننده است.
تماس تلفنی را در اتاق بعدی خواهم گرفت.
عجولانه پاسخ نده.
او با تمامی دبیرستان‌ها در تماس است.
اتوبوس پر بود.
تعدادی تمبر در کیفم دارم.
عجولانه نتیجه‌گیری نکن.
چرا شما به‌جای من نروید؟
خوشبختی توده‌ها اجبار نامیده می‌شود.
آیا سردرد و گلودرد دارید؟
من عاشق او شده ام.
در هوای آرام هرکسی بدون خطر پارو می زند.
رئیس بانک جهانی نسبت به یک رکود سرتاسری هشدار داد.
با کودکان لجباز و بهانه گیر در آرامش سخن بگویید
پارک پر از آدم بود.
نفرت نقطهٔ مقابل عشق نیست، بلکه بی‌تفاوتی است.
روی حرفت بایست!
او زن حیرت‌انگیزی است.
وقتی دو برادر دعوا می‌کنند، یک بیگانه نباید خود را داخل کند.
تو امروز در فهم موضوع کمی کند هستی!
دارم راه می افتم بروم.
مشکل شما فقدان وقت نیست، فقدان اراده است.
خوب گوش کردن یک شرط مهم برای خوب حرف زدن است.
دانش‌آموزان پایهٔ هفتم و دانش‌آموزان پایهٔ هشتم برنامه‌های کلاسی کاملاً متفاوتی دارند.
اشتباه کردن گاهی نشانهٔ اصیل فکر کردن است.
کمی تلاش بیشتر.
اگر معنی آن کلمه را نمی‌فهمید، آن را در واژه‌نامه ببینید.
هرگز دستی را گاز نگیر که به تو غذا می دهد.
من نمی‌توانم فکر کردن را متوقف کنم.
کدام رشته را از همه بیشتر دوست دارید؟
مادام که هنوز یاد می‌گیریم، با عادت‌های جدید کنار می‌آییم و می‌توانیم تعارض‌ها را تحمل کنیم، جوان می‌مانیم.
روزنامه‌نگاری، ادبیات عجله‌ای است.
دوست عزیز، آیا نامه‌ی مرا دریافت کردید؟
ادب از که آموختی؟ از بی ادبان.
هنگامی که نمی‌دانی چقدر پول داری، ثروتمند نیستی.
او برایش چند شکلات کوچک خرید.
تام دارد نمی‌نویسد.
خانه ای، که ما در آن ساکن بودیم، تخریب شده بود.
پیش‌داوری خطرناک است.
ما باید کلاسمان را تمیز کنیم.
تفکر دکلمهٔ جان است.
هماهنگی سبب رشد چیزی کوچک می‌شود، ناهماهنگی چیز بزرگ را هم ازبین می‌برد.
او تنها به مطالعه نثر می پردازد.
تمام روز به آن فکر کردم.
هیچ حس خوبی ندارم.
نزد شما چه ساعتی ناهار می خورند؟
زیاد لاغر است.
قیمت ها به تدریج در طی سالهای اخیر افزایش یافته اند.
موفقيت قرين صبر است و گشايش قرين سختي است و همراه هر سختي گشايشي است.( نهج الفصاحة جمله3156)
خواهر شما به زیبائی همیشه اش است.
سرگرمی مورد علاقه ماری خواندن کتاب‌های فلسفی بود، در حالی که تام، خودارضایی را ترجیح می‌داد.
مهمان من باشید!
یک ضرب المثل قدیمی می‌گوید وقت طلاست.
او برای پسرش یک صندلی ساخت.
رویای هنرمند شدن‌اش را محقق ساخت.
اکنون دو هفته گذشته، و من شما را ندیدم.
اگر هیچ دشمنی نداری، هیچ منشی هم نداری.
یک پروانهٔ کوچک در اتاق بود.
امید یک استراتژی نیست.
اصل بر این است که معاهدات فقط طرفین خود را متعهد می سازند.
آن موهای بلند کاملاً خیس بود.
آیا می‌توانید لطفاً کمی به من کمک کنید؟
این یک شگفتی است.
به مدت یک ساعت با او صحبت کردم.
من نمی خواستم به شما اخطار کنم.
آیا بازهم چای دارید؟
با دقت از عینک نگهداری کن.
قطع برق سبب اختلال در کارخانه شد.
من آخر شب شیرم را خواهم خورد، متشکرم!
جدال ده ساعت طول کشید.
من به کمک نیاز دارم
هر تابع مشتق‌پذیر پیوسته است.
کی کسی که من عاشقشم رو میشناسه؟
بی عدالتی در نظام آموزشی کی پایان خواهد یافت؟
بچه‌هائی که والدین‌شان ثروتمندند، قادر به کنترل‌کردن پول خود نیستند.
ساعت چهار توانستیم به خانه برویم.
تمام افراد بشر آزاد زاده می‌شوند و از لحاظ حيثيت و كرامت و حقوق با هم برابراند. همگی دارای عقل و وجدان هستند و بايد با يكديگر با روحيه ای برادرانه رفتار 
دیروز در این موقع، در آن سینما بودیم.
انگار از هر شوخ طبعی محروم است.
من اينجا هستم.
در واقع، نمی خواهم تو در این شرکت کار کنی.
من از شنیدن صدای شما خوشحال هستم.
همهٔ بچه‌ها دویدن و پریدن را دوست دارند.
کدام یک از آن کتاب ها را به تام دادی؟
من هرگز نشنیدم او آواز بخواند.
رسانه‌ها باید از زبان استاندارد استفاده کنند.
هر چقدر هم او تلاش کند، موفق نخواهد شد.
زمان حال موقعیتی بین زمان‌های خوب قدیم و آیندهٔ زیباست.
لذت تدریس کردن، از لذت یاد گرفتن کمتر نیست.
نمی‌توان انکار کرد که عشق بال پرواز کردن و دور شدن از را عشق دارد، اما این هم غیرقابل‌انکار است که بال پرواز و بازگشت به عشق را نیز دارد.
او ترجیح می‌دهد جملات تاتوئبا را ترجمه کند تا با من گپ بزند.
این فقط اشک تمساح است.
او به کار کردن ادامه داد.
او جرات گفتن حقیقت را ندارد.
آیا امروز آزادید تا برای نوشیدن قهوه با هم دیگر نزد من بیائید؟
کوشش می‌کنند زبانمان را خراب کنند.
پدر بزرگم نجار است.
بین خودمون بمونه.
پرنده ها پرواز می کنند.
چرا به تاریخ علاقه دارید؟
رنگ مورد علاقه‌ات برای سفره چیست؟
تو بدون اکسیژن نمی‌توانی زنده بمانی.
قصد دارم مهندس شوم.
او حقیقتاً یک دانشمند است.
خواهش می کنم حتی الامکان هر چه زودتر به من نامه ای بنویسید.
بودن یا نبودن، آیا مساله این است؟
هیچ گونه ایده ای نداشتم که او قصد انجام چه کاری را دارد.
مالیاتی که می‌پردازید متناسب با درآمدی است که دارید.
فردا روز مادر است.
قایق بیشتر به پارو وابسته است تا پارو به قایق.
چیزی را که سال ها نداده اند، اغلب یک دقیقه آن را می دهد.
ساکت بودن هنگام درس، به معنای احترام به خواب دیگران است.
من دارم یاد می گیرم که چگونه تایپ کنم.
نه شاه نه پاپ نمی‌توانند از مرگ فرار کنند.
او منحرف است.
می‌توانم آن را نگه دارم؟
یک ماهیگیر باید بداند، کی باید قلاب را بکشد.
یوری، دیروز سالگرد تولدت بود، نه؟
مدرسۀ جدید نیازهای ویژۀ جوانان را برآورد نکرده است.
من عاشق تو هستم
سامی معمولا غایب بود.
جمجمه ای بزرگ، اما داخل اش هیچ چیز.
برای چه شما عذرخواهی می‌کنید؟
او عمرش را به مطالعه‌ی علم اختصاص داد.
اینجا نیست.
گاهی اوقات تا محل کارم قدم می زنم، و گاهی اوقات تا آنجا دوچرخه سواری می کنم، زیرا خیلی نزدیک به محل کارم زندگی می کنم.
می‌خواهم آن را امتحان کنم.
قول‌ات را عملی کن.
اکنون موزه بسته است.
چهل یورو برای یک روسری؟ ازرانتر از آن ندارید؟
کودکان مستمند به حمایت همگانی نیاز دارند.
مردی که آنجا ایستاده آقای اسمیت است.
من فیلم‌های ترسناک را دوست نداردم.
یک تیر به تام برخورد کرد.
میشه لطفاً آچار 12 میلی متری به من بدید؟
هر جا محاسبات‌مان به هم می‌خورد آن را تصادف می‌نامیم.
خیلی گران است.
هر انسانی منحصر به فرد است.
او از هیچ چیزی هراس ندارد.
خوابه خوابه.
من بامداد بلند می‌شوم.
به هر سخنران پنج دقیقه اختصاص داده شد.
تام رسما سرم داد زد.
مثال بعدی آن را بسیار واضح می‌کند.
دیشب چقدر خوابیدی؟
موهای سپید، گل‌های سنگ قبر هستند.
لطفا چند نوع دارو به من بدهید تا دردم را تسکین دهد.
من به جادو معتقد نیستم.
از همه مهمتر، من می خواهم صدها جمله در تاتوئبا بنویسم، اما مجبورم کار کنم.
او مطمئناً وظیفه ای را که به او محول شده است، انجام خواهد داد.
می توانم به نفری کمتر از 50 دلار در هفته بپردازم.
من درخواست ویزا کردم.
فقط همینو کم داشتیم!
لغت نامه روی میز مال چه کسی است؟
هر کس برای تواضع دلایل خود را دارد.
وقت طلاست.
او چینی را صحبت می کند.
علت مرگ نامعلوم است.
منطقه آرام بود.
آینه چون نقش تو بنمود راست، خود شکن آئینه شکستن خطاست.
ما نه از جواب به جواب، بلکه از سوال به سوال رشد می‌کنیم.
از قهرمانی او خیلی خوشم آمد.
تا همین دیروز از حقیقت خبر نداشتم.
اگر نمی‌توانی ستاره‌ای در آسمان باشی، چراغی در خانه باش.
فکر می‌کنم که این مهم است بین عقیده و واقعیت تمایز قائل شویم.
چه هنگامی شما فقدان تنهائی را احساس می کنید؟
این مانتو بیش از اندازه کوچک است.
دفترش بخاطر کمبود پول بسته خواهد شد.
باد برگ ها را جدا می ساخت.
او را دیدم که وارد اتاق می شود.
چقدر شعر حفظ هستی؟
این کتاب ارزش خواندن دارد.
به نظر نمی رسید تام چندان علاقه مند به آموزش فرانسه باشد.
در حالی که می گریست پاسخ داد.
اگه تام رو دیدی، از طرف من بهش سلام برسان.
خانه او در ساحل رودخانه است.
او آب می‌نوشد.
آنها تصمیم گرفتند به جای پدید آوردن بچه خود، کودکی را به فرزندی بپذیرند.
این لیست جامع نیست.
به غیر از این، نیاز به انجام هیچ چیز دیگری نیست.
او به مرمت حال و مداوای مجروحان مشغول شد.
در فقر آدم یاد می‌گیرد دوستان را بشناسد.
مقام آدم را کاملاً سیر می‌کند اما عاقل نمی‌کند.
او توسط یک گلوله مجروح شد.
یه پاپاسی هم ندارم.
عشق جاودان است.
آرمان‌گرا نمی‌داند به کجا می‌رود، اما در راهست.
در هندسه یک هشت وجهی یک چند وجهی است که دارای هشت وجه می‌باشد .
رفتم به ایستگاه برای اینکه با او ملاقات کنم.
ببخشید، اسم‌تان را خوب نشنیدم!
به گذشته فکر نکن
کن این بعدازظهر مشغول است.
چه صبح زیبائی!
شیمی او بد است.
او انگلیسی را با لهجه‌ی غلیظ آلمانی صحبت می‌کند.
من و مادرم در آن باغ بودیم.
آهسته، اما مطمئن.
من از او بزرگ‌ترم.
علیه خواب می جنگیدم.
لوبلیانا تکی از زیباترین پایتخت های اروپا است.
ما آن را به کمک توصیف شما شناسایی کردیم.
آن هیچوقت تمام نخواهد شد.
به خاطر آن دلیل من به اینجا آمدم.
او مژه‌های مصنوعی دارد.
قطار از میان تونل گذشت.
آیا صبحانه جزو این قیمت هست؟
او روی نیمکت نشست
کسی که با حیوانات رفتار ظالمانه ای دارد، در رفتارهای خود با نوع بشر نیز سنگدل خواهد بود. ما می توانیم در مورد شخصیت و وجدان یک انسان از روی رفتار او با حیوانات 
او دوست دارد اتاق‌اش را با گل‌ها تزئین کند.
من از آنچه انجام دادم پشیمان نیستم.
در زمستان برف شدیدی بارید.
عالی!
قهوه یک نوشیدنی است که هنگامی که نوشیده نمی‌شود باعث خواب می‌شود.
به آنها گفتم، که برایم بلیط جدیدی بفرستند.
سمرقند یک شهر تاریخی است.
ها هو! ها هو! هیزم شکنان طبرشان را به جلو پرتاب می کردند.
عنکبوتی روی دستش راه می‌رفت.
این خانه آنهاست.
امروز فهمیدم که فیلمی وجود دارد که اسم آن، "روسها دارند می آیند"، "روسها دارند می آیند" است.
بدبخت اگر مسجد آدینه بسازد// یا طاق فرود آید، یا قبله کج آید.
دختران در مورد مری شایعات و دروغ های زیادی پراکندند.
دیگران را محکوم نکنید، شما را محکوم نخواهند کرد.
او به قدری مهربان بود که مرا تا خانه رساند.
ما هَمَش تلویزیون می‌بینیم.
حتی بدترین کتاب صفحهٔ خوب خود را دارد: صفحهٔ آخر!
ناشر از من درخواست کرد دو فصل آخر را کوتاه کنم.
انگشتت را برای خاموش کردن شمع دیگری نسوزان.
بی عداالتی در هر جا که باشد، تهدیدی برای عدالت در همه جاست.
تصادف وجود ندارد.
تو باید هر چه را که به آن فکر می کنی؛ بگویی.
تام گربه ها را دوست دارد.
کی غذا خورد؟
آدم، آ هست و دم.
اگر انسانی از سیاره ای دیگر را می دیدید، چه می کردید؟
مشغول نیستم.
بالاخره تام سیگار کشیدن را قطع کرد.
پدر من میوه‌ی زیادی نمی‌خورند.
آیا هرگز او آن را انجام خواهد داد؟
وقتی که تلفن زنگ می‌زند، شما فوراً باید جواب دهید.
بلدید شطرنج بازی کنید؟
مشکوک است که او تکالیفش را تنها انجام داده باشد.
من و او برادریم.
من از صمیم قلب به شما سلام می کنم.
اخیراً یک فیلم عالی دیدم.
همه چیز اشتباه پیش رفت.
او شخصی بسیار با ملاحظه است.
روز به خیر، چطور می توانم به شما کمک کنم؟
آن سطل را پر آب نمودم.
هیچ کسی گرسنه نبود به استثنای من.
چون سرعت نور از صوت بیشتر است، بعضی‌ها قبل اینکه معلوم شود کودن هستند عاقل به نظر می‌رسند.
قویاً تلاش کنید.
لباس زیباییست.
انسان می تواند هر چیزی را اختراع کند غیر از هنر یا فن خوشبخت بودن را.
امیدوارم که دوباره تلفن بزنید.
مسیحیت یک دین ابراهیمی است.
هنگامی که می‌دوم، عرق می‌کنم.
یک مرد می‌تواند اشتباه کند، اما فقط یک ابله به اشتباهش اصرار می‌کند.
هرگز رشوه نپذیر.
چیزهای زیبا در میان خارها رشد می‌کنند.
در سال کبیسه فوریه ۲۹ روز دارد.
تجربه آنچه است که وقتی آدم دیگر هیچ چیز ندارد، باقی می‌ماند.
بیش از بیست هزار گونهٔ شناخته شده از گیاهان خوراکی در جهان وجود دارد.
نمی فهمم هدف شما چیست؟
آموزش آکندن سطل نیست، بلکه افروختن آتش است.
تام احتمالاً اندکی سال از ماری بزرگ‌تر است.
آدم های اندکی چنان می اندیشند.
هیچ چیز اتفاق نمی‌افتد مگر اول یک رؤیا.
امروزه افراد بیشتر و بیشتری به دانشگاه‌ها می‌روند.
او در نقّادی از هر زمانی مشهورتر شد.
حوالی ساعت 5 به تو زنگ می‌زنم.
این برنج بسیار مزهٔ زعفران می‌دهد.
فکرمیکنم میفهمم چی میگی.
حرف نزن بلکه عمل کن.
تقریباً تمامی خصوصیات انسانی دارای دو حد متضاد هستند، به عنوان مثال: ترس و احتیاط، شجاعت و حماقت، و غیره.
آمزیکائیان با لیتر اندازه نمی گیرند.
پس‌فردا روز تولد تام است.
مردی که آنجا نشسته است، خواننده معروفی است.
نوروز مبارک!
این فریاد نومیدی بود.
خانمها، آقایان، به زودی فرود را آغاز می‌کنیم.
پس از غیبتی چنین طولانی، دلم برای دیدن مجدد شما واقعاً تنگ شده بود.
او همیشه در کلاس‌اش بهترین بوده است.
او موهایش را با حوله خشک می‌کند.
ترجیح می‌دهم فقیر باشم تا ثروتمند.
من پیش او خواهم رفت، چه شما بیائید، چه نه.
او کسیست که پریروز به من توهین کرد.
من یک کلمهٔ مناسب جستجو می‌کردم.
جزیره‌ی ترزدی در تنگه‌ی تورس بین شمالی‌ترین نقطه‌ی استرالیا، کیپ یورک، و گینه‌ی نو قرار دارد.
غلات خود را پیش از رسیدن آنها مصرف کردن.
عمو تام برادر پدرم است.
چه کسی کلیدهای مرا دزدیده است؟
من آن را به خاطر خواهم داشت یا مد نظر قرار خواهم داد.
تشکر فراوان به‌خاطر کمک‌تان.
تام تقریبا هرگز نمی ترسد
او تهوع و سرسام بعد از مستی دارد.
هرچند او ضعف‌های بسیاری دارد، من به او اعتماد دارم.