باسیڑ
کیو ما
نرے یے
ذأمیتو
خیال کو
کُھر مو
بیسے ما
اور چار
نہ کودی
سید شاہ
پئیس کی
میل تُھو
تے وخ می
مھو کام؟
چملو تُھو
میس کیدُو
جھامری بن
کأٹینی یے
مے مَد می
تُوآل قوم
میئے لھنگ
بُدڑو تُھو
بے نظیر سی
جنُو کو نأ
أ سائڈ چھی
ڈاکومینٹری
میل یی أشِی
تے مال وألی
چَو دادا سی
خیر نِگھالا
مھو نہ مندی
پُورا ار ما
أ تقسیم تھی
جیِب او خلگ
زبیرتوروالی
څاروئ آسی کأ
شڑ سی بان بن
مے ایریفی می
بھی بُدڑوآسی
تے زرعی زمین
کا بأت سی کأ
تے وخ آ بعد 
ھے بیرید أشی
خان خیلا سیت
خان ازم آشُو
نرجُملو تُھو
خلگ او کلتور
سائٹ سی نقشہ
سوات کوہستان
مُھن بارا می
بھی تھأ ڜیگأت
زیات والے کیو
سوات ما گودُو
سات آٹھی چھپن
خُدَئی ما بھی
تحریر و تحقیق
توروالی کلتور
دھیریِنے سترا
فوٹو او ویڈیو
کی آمنگے خیال
ہاوار پوت آشُو
مھأ چو قوم آسی
چَو پودے تُھوا
ڜیش شألمی ییدی
ھے کا قصہ چھی 
سے بنَدُو ڙادا
تھید دوتر أشِی
سے خدمت سی کوؤ
ساٹھ روپے ھویئ
مے آویم ڈھار--
پئے دیو ڜأت نأ
اور مھوئے ساٹھ
آ ڈھأروش زنگلی
مقالہ او مضمون
پد کو پدے بارا
بول کا دی تُھو؟
میمی گجرنامہ أپ
جُلوس نیگھا لُو
مھین یادداشت می
جبہ و ڜُنجُو بن
بیسے یی کم تُھو
جیل می آباد تھی
ھیں حمات کی شی 
کھأ کأ اَر آشُو
کمل کیو سی تُھو
اِسی کا بات أشی
داد سی تناسب تے
آ دا آش بَجَدُو
پروٹیکٹیڈ فارسٹ
ھین اے داد آشُو
ڈاکٹر یعقوب صیب
گھن قصہ کوؤدُود
بھیڑ آمنگے قلار
تعلیم او پڑھیئی
جُومأد او حُجرا
نرے ڙَوے سی گام
کلیمہ  بنُو جار
زوان سی تناسب تے
چینو یی مھید تھو
تیمی کُمیٹی بھیٹ
أ کھار بیرید أشی
بنے ھے لیک می یو
ڇبیش شألمی یے ھی
لاٹھی چارج ھُوئی
چھی کا نام تُھو؟
ھر شئ ئی خراب کی
گُزارہ سی پود می
نفری سی تناسب تے
میل دُو و ڇا تھی
ڙیوے لت دُو آشیئ
ڜو بھیا سی آولاد
مھید یی سُستی ھی
مھأ مُلا خیلا سی
لگن أریِن ساتال 
نہ آشُو آ ارزال 
ڙیمیٹ  گڑی چتگام
یہ کوشش جاری ہے۔
لیکن ھأ سیت ورسرہ
سے ییدا بَیُودُود
مے قوم سی بارہ می
ذانگے ھرے فریق سی
لیکن ہین شاخ آشیئ
باسن وا شووأل وال
د سے معاہدہ کا ھی
تھید جائیداد آشُو
دَ ھے یی ھوبھادُو
مے کس سی ایریا می
قلنگ والُودُود آ 
مے گولی انانا کھو
کامے اے دیشا گھین
مے کُلبن آ پأش وا
بہاوالدین گُل نظر
کھیدا پورکے گئیدی
میل کم چیری ھُوئی
اول ابتدائی بنیاد
میل مووود می تُھو
ھے یی مھےکیا قلنگ
یام شألمی سی تُھو
بڑی او میِنیِکھال
توروالی لوک شاعری
تُوآل کمل گُورنال
پھگاد تلئی ئے ذار
ڇھیئی کؤ دُود آرا
ہر اے فریق ار تُھو
بھی بعد می لیگا گا
گنتڑ مالی یے أشیدا
چومو سی دُھوم تُھو
تأ اَگا سألی گھیڑی
کمل سی بیریدآ پورے
دُوئے شئ دُوئی پیش
آ تُھون جَوَئی چھی
تیس نرے گھینُودُود
کا غورا لاڜ ھُودُو
تیمی کیوسی یی آشیئ
باتھر ھیں والُودُو
تہ آٹھ آٹھی چونسٹھ
تھیے خُدا زندگی دو
مے گڑھی آمی و مھید
ایس ای یعنی بھی تی
ھأ یے محاذ گاد تُو
بات بنَدُو بآن زید
توروالی ویڈیو گانا
جیِب دیدُو توروالی
خزا پھوریل آن زید 
درڜڜ سی اُوچات نام
لار تھلُو مأ زینار
مھی اُولال او درال
مھی تھی ڙیِک شجرا 
ڙوگھور أرأن پُشمال
کؤدُود ڈل او پارا 
اِسی کا وجہ أشی ؟؟ 
تہ توال نرے سی تُھو
یعنی قبضہ تھین تُھو
سے ئے کامے وخ می آپ
مے علاقہ سی بارہ می
سے بھو یے لار گوشُو
تو بیشَل بھا بھادُو
اور کیو یی کم تُھو 
گاڑے نھید با لار گأ
تہ ھے جُلوس نیگھالو
أ چَو گھن قوم تھیدا
تیل کُھرمو نُو تُھو
زوبیر نام تُھو تیسی
أ چَو قوم ییدا بجدی
تہ مھیدی جمہوریت أپ
زبردستی مھوئے نی کی
مھید چَو فریق ییدی 
مین دے آٹھ شألمی دا
اِسپیری ہُو مھی تال
توروالی قصّہ ”قسمت“
شیِدے گئی ڜا سی بال
مھأ تھلُو ڇھئیا لار
نی گیِاد یئزید  بار
ہرے مُتکھا بھآن زید
ھے میل کہآں بغاوت کی
دسے دے تی پیس نی دید
بنیادی تُول تیسی چھی
بیشتے ھین بوپ داد اے
مھی ییئی شِیر می چھی
بنیادی چونسٹھ أ آشُو
تأ مھے زیت چَھل کوأت
یام آڑ آنہ آ سی تُھو
سے کامے تناسب تے تھی
تہ مھامُوڑی خان آ سی
آ چَر ڇیگیرأ ڜات تُو
تُو اسی اے دیشا گھین
چھم گڑھی بھون سی چھی
تُنو مے حقوق ڙید تھی
سے یی وزیر اعظم أشِی
أرین یے کامیک تُھودا
تھأ فصل ئی خراب کی آ
مأ تھے یے کھأکأ بنُو
اور تیمی چَر آشُوٹ أ
تھین حق حقداری کاچھی
مے سائڈ گھین مھامُوڑ
تہ سے تھید آباد آشیئ
اور کام ای ھیں کیشُو
یعنی یے کامیک تُھودا
ھے بنیادی کیو سی أشی
أئں دیریل پُران گام 
بھیڑ تُوڑاک خزآن زید
ذأریِنال او شیِنال  
مھیئے ہُو دُو اُووال
ٹیپ ریکارڈر والا دور
ڜنکُو چیئل بیِڜگام  
کھال آشُو دھرُو تھال
ہے رکارڈ پُران تُھو۔
بنیادی تھی ہے چَو قوم
نرے سی پنجم حصہ ھاڙاد
ییرأ أ مھیرے ار ھُوئی
ھین مرگ جو بلہ ھُودُو
ھین أ حقوق غصب ھُودُو
ھیں بأت ے أ مطلب علمی
بانگ دید و ڙوز پَھرا!
آں آ میس نیمادُو ییرأ
آج کل یے کامیک تُھودا
درخاس مرخاص شروع ہوئی
مھی قلنگچی ییدا بجدُو
بُھوم بیڙتے ہَلَئی کو
والی صیب سی حکومت أشی
مُھون مے بوپ دادا سیت
تھأ سوات ما بَدَر کی 
آ مے کام نو کو بھادُو
بھون سی ماڜ ذیات آشیئ
بنیادی سولہ روپیہ تھی
چھی معلومات کا بندی ؟
ھے زنگلات سی مالک تھی
یاغستان سی وخ آشُو نأ
ایمی پیم دیش یے چھیدا
(جاوید اقبال توروالی)
توروالی : جیِب او قوم
ہر ڈُھوگُو سی شآن زید
اما شِیر کے کے بَجَدُو
مے زنگلات کے دیا گودُو
مے گَن کأنی دے ڇھار کو
ھے ییدی ساڑھے سات روپے
آڜ شِیر چَر شیدیل ہویی
تہ مھیدا ھین تقسیم ہُو
مخاطب کیدے تِسکے بَنُو
کالاموش آسی اُتروڑی ئے
یعنی مس ما ناواقف اشیئ
مھی آگا أ اے پیس ییجی 
مراعات یافتہ ھے نی تھی
باچا صیب سی دستخط تُھو
سوات پاکستان می ضم ھُو
شیت ڜات أگیئ چأنگُوسأت
ثابَت ڙات آوَنگُودُود؟
درال سی کھار بیرید أشی
میاں قاسم باوا ما مُوش
کُھنائے گنتڑ مالی بندی
ییرأ مھیدا أ مسلہ لھات
مھون أ خلق نوچھوؤ دُود
مھاموڑ کمل کیو سی تُھو
نرے دُوئی ڈھأر کے آشُو
تے جَوَئی سی تے خاطرتے
دے سی دَن شَلا سی تُھو
اور تیسی تے ذریعہ دے ـ
سے بُھونیم نرے سی تُھو
بازُو چُو ما پھورُودُو
اَسے لیکن سے یی اَشِیئ
توروالی موسیقی کا زوال
ڇھی او ماڜ سی کآن زید 
یام مھیرے بحرین می تُھو
البتہ دریزو تیل نُوتُھو
سمڑے بندی سے یی ٹل تُھو
بُنیاد ما أ خلق کم آشیئ
أ مھو سیت ناجائِزہ ھیجی
خان آ سی خان ازم آشُونأ
دھأک أگأیئ بھات وا تَھل
اندَر پَھولُو او ڈھے می
تہ گوؤآ سی تیل زور آشُو
کمل می صرف اے کونو تُھو
مھی لوؤ پو یے اَر ہِیژی
بار پَڑَئی نی چِھنجَدُو
تی بُٹ بِش لھأٹ می أیأت
کھأ کأ مأ تھے یے ذکر کی
اور اجراء مھو نوکوبھادی
پَراگ ماڜ شیر کے بان کو
اَر مھے ڇا دادا سی تُھو
سے مھیرے تھید بھییل تھی
مے بھوئیل ڜِڜ ایس کے دے
تو مھی کأ بھئی آ اگا آپ
ساڑھے سات روپے پئے ییدی
تھأ ئے تھید کے نیُودُود
کھے چِھن و آ بأٹ آ لھات
پراگ ماڜ شِیر کے بان کو
توروالی موسیقی کا مقدمہ
حساب سی کتاب ہُم سیوٲد۔
دوسری اہم صنف “پھل” ہے۔
تِیمی چینو چَنو اور پنجے
سے دھأل کَآں جِب دیودُود
سے یا مُھون ٹَوَر می تھی
مے اَر می دَل گاڈ ہُودُو
بُھونا سے فوجی اُوخودُود
نرے مے ڈھأر کے ذأنی آشُو
بھی یی بعد می أ واقعہ ھی
تی مھُن کأ چیلیک حلال کی
ایم ایم اے ییدا بَیَدُوت
دریزو یی مے کھأر می تُھو
اُو سِی چِینجلِیئ دے لنگ
چَو شألمی آسریت سی قلانگ
شلدر مأ نرے ما گھینُوشُو
مھیت میس کے بندی بھونیم 
أ دأل دا مھیرے یی کم تھی
شین سی چوراک کی ٹَمنِین؟
کھأئیمُو اُو بان ہُو دُو
ھیں بُنیادی مے قومیت سیت
سولہ چاری چونسٹھ ییدی دا
أ سینکین سی بھئ یے تھیدا
تے وخ می مُھوئی گھین تُو
کام کام خلق آ سیت ھُودُو
یا وطن سی مالک سی شکل دے
سے سمری تھامُوڑ لا دھیری
تہ سولہ چاری چونسٹھ ھوئی
مھون حق آ می فیصلہ ھُوئی
بانا سی مے طریقہ دے آشیئ
ئے درال سی أ کھار وأد چی
والا بُوا12.08 میگا بائٹ
لیکن ملک صیب سی تے دور مے
یعنی باچا صیب سی حکومت أپ
یامی پئے پُران گام می تھی
مشین تأ نھات کو أمیدے ناٹ
امن گے مے وطن ٹین کوؤدُود
نرے لت سی چیرھے پیز ھُوئی
تأدی نو کو أ لا دھات چِھی
مے کمرا سی ڃِگاچا کم تُھو
تہ میمی أ کی بات نِی شِی 
سےمھیرے مھے سیت کیس کودُو
دُونئی پیرائے تی انکار کی
بھیُو آشُو یأری دوستی أشی
تأ امَن کا شیئی دے گھڑات؟
خان ازم تے وخ می آشُو نأ 
مقصد کے تُو آوؤ کہ نہ آوؤ
دَرواز بَن کو شِیدل ییدُو
تو اَزَر سَوؤ کو آ اگا اپ
أ ہِین چے سی بِلِیگا تُھو
بِھی بِش تھیلدے بَدَئی کو
تو ایس کا افلَتے غَرادُو؟
آلا کھیدیک گھین ہیمال چھی
ھین قلانگ کھأکأ بان ھُو ؟
بُوڑ تُوال تُھو مھی کھام 
وطن سی درا دا باشندا آصلی
کامیک ییدی أ ڇبیش شألمی یے
تی مھید دعوت تبلیغ شروع کی
بیسے یی بھونال سیت ٹل آشُو
بھیرِین جوا تَووؤ می پھیری
ھے پود بیسے سی تُھو ھے بان
مھیرے درال یے کامیک تُھودا
کیگی سی باٹ می سیگَل اَشُو
تھیئے ییدے دَر سی داک دِید
أ بات پوُرا چَھم می خور ہی
مقصد کے تُو اب آں کو نہ آب
سے یأ دَھرمَسال سَوا گوشُو
بأت کے تُو اووؤ کہ نہ آووؤ
سے اَئی دا آ شِیرے نہ اشُو
تہ ھے میے بھی بٹاؤ ھُوئیدی
جیئو آ مُوش ہَگَراڑ نو کھو
شگام دأن ذیت لات کی کیشی ؟
بیکِھن پھیرِی و ماڑکے ییژی
چرچر شُکریہ خُدا آباد کوئے
بأت کے کان تُھو کو نُوتُھو
مھوئے کال گے بان با بَژنین
اُنسٹھ سی فیصلہ سی تحت تھی
ھے تقریباً کامے وخ ما گھین
ملک صیب سی دور ما پأش ھُوئی
نوشیر چموٹ : اِسی بات أ أشی
بأل ڙادا پَدا اَگھا مُجَدُو
دَ تھأئے چَر اسان تیا ھونین
دَ توال تُھوا کو بحرین تُھو
تأ تَنول کا شیئ می چھارنین؟
ھے ٹووا گھین بیشتے ڜاآ پورے
سیدا مھأ ڙیت ظلم کوؤدُود نأ
میسی أ قلنگ مُھوئی گھین تُو
وفاق ما تیسی منظوری نِی ھِی
بدکردار ماڜ سیت تعلق نہ سات
سے بندُوبست مھو زیت لاگو ھی
آش چَر شِیدیل بیلأئی چَلَژی
تُونُو پینیئی سی باش ٹِک کو
أ ورسرہ مھأ دُوںی آ سید تھی
مھیرے دا خان و کیو اَر کودی
صرف ھأ کیا قلانگ نی گھینتُو
اُنسٹھ سی فیصلہ سی تناسب تے
بوپ پوئے بنوُ مھےسیت سأت ہو
بأل ہِیم سی چِھریٹ مِیدی شی
؟؟مھون تقسیم مھاموڑ ھودُودا
مال کھیدا کھید کے نَیُودُود
چھی بوگو آگیش عادت ہُوئی دی
ڃھگور پشمال می و ھید ھودُود
مُھن مھیڜ بَئّ سَمانے مُوئی
مے اَر سی چُٹی شِیر کے اَوا
آں ائیندہ نسل آ یے منتقل ھوے
اَیَن سے تھے کیژا خپا ہُودُو
مے اَر پَیَن دے غُورا چان کو
خُدا تھے یے نیگی سی بَھلا دو
مھامُوڑ توال می نرے دھرُودُو
دَ ھأئے حصہ داری کی نی دیدچی
تھأ یی دُو و ڇاآ ڙید گھین تی
متکے توروال ڙید ییدا بیودُود
یرأ کامے پود کامے قوم سی تھو
مھأ خلق تُونُو محکُوم کودُود
تہ آٹھ تھین تھی آٹھ مھین تھی
سے کھیدیک پیس میلاؤ ھُوئی دا
مِھی گیئی اے بأل اے باس جیات
سے بَھیَیل اَشُو دا مھو اَئی
میل ٹول کُفر آشُو مے ڈھأر کے
مِھی گیئ یے جُھومُو بأس جیأت
ھے مُھون او تُھون شیریک آشُو
مھی مے دَڑدا سی نَصِیب اَشُو
باقاعدہ تحصیل سی ریکارڈ تُھو
یا بھون می تھی یا کیو می تھی
مے گَن مھی کمرہ ما دھوگو کو!
تی مھی پیس دھوئم کال واپس کی
آجوک دی آ پورے کھیدیک کا رقم
ڙادا ڇیگا اُشُو غورا ہیل چھی
اور تے قوم ویلی یی مأ لیگیجی
علم سی کیا ھیں استعمال ھونین
کوژو بأٹ کیدے صُندُوق می تھا
آ تُونُو شِیر کے بژو نِمادُو
دش وبیش ڃھوگور دش وبیش پشمال
اور ایمی زیات کشمی آباد تُھو
تھیئے چینے دے باٹ می ڈونگ کی
ہَلَئی ما بعد بھی دَل دینِین
اَژَن سے تھے کیژا خپا ہُودُو
ابائی ثقافتوں کو لاحق خطرات۔
وطن سی درادا    باشِندا آصلی
ہامُوڑ توروالی شاعری جمع کی۔
ھے یی مھأ کیا باتھر پیرات تُو
مأ تیس کیژا دھوئیشا پیس نیمأت
مھأ خزا آن بَھنئی وا لار تَھل
قومیت معصوم آباد ما وائے گھین
گَھن باٹ ما اے دَڑا جُودا ہُو
أ پو بیخی تُنُو بوپ زیت گودُو
تے بوٹی دے تی میزدی کھأکأ کی؟
یے بِژی سے اَیَن مھو کُٹھادُو
پشمال نرے او بھون سی بان آشُو
آر ڙَن سی دَھرَن زیت جَما ہُو
شان سی دھیرا لَوؤ لار نہ بَژے
مھیت دُو پَن تھی سے کِدی گئی؟
گیل کھوؤ می ہیدیک أگیلی نو ہو
خٹہ گٹہ مُھون مھےخلق ئے کیدُو
سے ہر ڙادا مھیڜ سی ڇھی پُودود
تھامُوڑ لا بھی کیس لڑاؤ کودُو
چَو شألمی اسریت سی قلانگ آشُو
دش شألمی و بیش پشمال سی قلانگ
ھین داد مھید آشُو مھیدا گودُو
تُو مے ڙأت کےکَیَیل کودُو بأ؟
تہ ھے ڙید فتح پور می شیلنگ ھی
یعنی مھامُوڑ اے بھئ سی شکل دے
مھی موم بوٹ چُوم دے ڙان اگَوؤ
تے وخ می تی زید سمری ایشُو ھی
أ یی بندی نأ أ مُھون ار تُھوا
اِسی یی مھی أ ارمان تُھو ییرأ
باتھر کی والُودُو ؟ کُلبنی یے
بأل ڙأت کے سَخ بُھومیل أبی شی
وزیر ییدا بَیُودُود وزیر مسید
درال سی أ کھار یے کامیک چھیدا
تھین ماڜ موئی تھین مڑئی ھُوئی
ییرأ نرے سی پئے رشتہ دأری أشی
بعد می تِھین سے حکومت ختم ھِی
بأل ڙادا نأشاما پورے اگھا مُت
مأ چِھی کأ لَمسَئ بَتَھرُودُو
نرے سی یام ماڜ تیمی ذیات آشیئ
سے یی مھون مے گام می ملک آشُو
شیِر » اول پاݜ » خلگ او کلتور
نہ آشُو مھی سیال خو کڑیل آزلی
’’ اینان “ نامی کتاب کی اشاعت
تی تُنو بوپ ما چو بریت بیوا کی
چان ڙیت تھیئی دا گھو کیر چھیئی
دَ تے وخ می تیسید اے معاہدہ ھی
تہ چَو شألمی میمی اسریت سی تھی
تُھن گام می کھیدیک دِھیمی تھی؟
مے ستاون سی اُنچاس آ پدیے پدیے
أ دُو فریق یی ورسرہ شامل آشیئ 
تی اسمبلی می اے قرارداد پاس کی
دش شألمی و بیش ڃھوگور سی قلانگ
ڇُووأڜ مے گام می کُفار ہوؤدُود
چَر بِھت تے مِھی ڈھے می آمو اپ
چِھی بوگو الُوگاٹ ہیلی ہوئی دی
تھأ چَوؤ بَھئی آ سی اے شُو أشی
میرداد ٹھیکیدار کے ملَکیئ دیدا
تُونُو کوستینی می ھُم لیگُوشُو
مأ اے پیرا منع کی دا سے بھی آپ
ھے گُوجُر نی تھی ھے کأٹینی تھی
نوشیر چموٹ :  خان ازم اَشُو نأ
نوشیر چموٹ : مھیدا نَیُودُودنأ
سے چَر گَھن بِسأت سی ماڜ اَشُو
بھی تیمی ھین مڑئی ھُم ھُوئی شی
مھی پأن مھے یے اے چوب ڃِگ چِھی
کُلبنی آ سی مڑَئی ھُم ھُوئی شی
بھی واجدعلی صیب کے مأ اوات تُو
تی تُنُو بوپ ما بِرِیت بیوا کی
حالانکہ درحقیقت ھامُوڑ نہ تُھو
مے أڜِینیر می جوراٹ سی ار تُھو
مُھوئی ھأ کیا قلنگ نہ والُودُو
بُھمیل سِی ڇَماک سیت خَلَق ڈیئ
لیکن مھیرے آباد یے کامیک تھیدا
مھیرے تیل ئی چأپیرہ ملیٹری چھی
پھائے بھونال زیت ییدا بجُودُود
بَمبُو دے بوژی ما چِینی نِھگال
آں چیل شاخ اُولال درا می تُھو۔
توروالی قصّہ ”آنگاگ او بانگاگ“
توروالی مھید ٹولے ما ذیاد تھی۔
ألِیچے سی تَھام می بار نُو تُھو
تے بَھلَس گَن ماڜ ما گھان دیدُو
میلہ می ڈُومام ے غورا چَک تَھلو
یے کھأکأ مأ تھے یے قصہ کی پُرأن
آسے جائیداد سے تُول بیسے سی چھی
اے أمیل جوا می کھیدیک کُل ہودی؟
سے مھے سیت چَر ساعت بھیئی دے گا
بھیم نرے سی تیمی کی حق نُو تُھو
توُ تُونُو گو بان گے کے نیَدُو؟
مھی مھیرے کامے اسپین روپ یے تھی
میس تھلُودُو میس بے جا تھلُودُو
تیز یی دُو ڇاآ ڙید تقسیم ھُودُو
پُوشُو أمیژیل تھی ہأیے اُو تَھل
انعام اللہ : آ چھی بات کٹ کودُو
دَ مے طریقہ دے سے کیس جاری آشُو
ایمی مھوئی کلبن سی مارکنگ کی شی
شیر سی اندرے میلأڜ بَھیَئل تِھی
شین سی بازُو پھورُودُو ایس سَوا
آن أ کیو و بیسے یے کامیک تُھودا
بَڈَغارماڜ سی بأت کے کان نہ تھا
آ اے لھیب سی کأ مالوش دُھوگَدُو
تُو مھو سیت نَڑُو میں بیأسے ہو!
تھینکھا ما گھین قارندُکے آ پورے
بھون سی چھم گڑھی یے کامیک چھیدا
أ بُنیادی ھین أ پئیس سوا گو شُو
ھیں بھی موقع پأدے تے جَوَئی ؟؟؟
تأ مے دُو و ڇا آ سی بات بینی دا
تو کئ بان دَرسی پأش کے بھیٹ تُو
شیِر » تعلیم او پڑھیئی » پڑھیئی
یہ زماں کے قید سے ازاد ہوتی ہے۔
تی چَپارَن می باٹ تھأدے داک دِیت
ھیں أ پوت می کیں ھید محفوظ ھونین
تیسی بنیادی چَو شألمی آسریت دوتر
اے بھا بیل تُھو ایک بھا مھیت تھو
مے کلبن سی قوم یعنی کامیک تُھودا
انعام اللہ: بالا سُور کھید تُو ؟
دَ تھیے اسمبلی می قرارداد پیش کی
انعام اللہ: آں مخالفت کی کیشی ؟ 
ڙَنأل ڙَنئ باٹ بوٹ چوم دے آگودُو
اول کالام ما تھیدا بے دخلہ ھُوئی
اَگھادی زنگل گے نہ بَش تأ پڜلنین
می نمروز و فضل حق ے مے کلبن گھین
جَوَئی آگو ڜا زیت گِھن دے نِگھأت
بالاکوٹ می چَو تھی مھید ڇا ییدی 
بأت کے کان تُھو کو نأ تھیدا پورے
لُٹ سی ہات می گیل سی اے ڇو اَشُو
مے گھا سی بَھئ می کھیدیک گأر تھی
ہے بَئے چِھی اِیس کے زورا بات کو
یام ہم اندادے تُنو گام نہ چھودُو
دُو بھئ بیل تھی دُو بھئ مھید تھی
آسمان زیت بیت چِھی کو اگھا تُھو؟
اور مھو لا پئیدا ئی نُو ھُوئی شی
تی مھید ایف ڈی سی کیا ٹھیکہ گھین
حالانکہ مھو زنگل سی مالک ھُم تھی
تہ مھیت کے یے کامے وخ می آ آپ تا
چِھی کا ڇھی آ سی چَھلے اَسا ہودی
دَ تُو اسی مھوئے مختصر بن دا یرأ
مے چھیا می چَر اَڜو سی تھام ہودی
ایگیک شآلمی اسریت سی مھے گھین تی
کاک باشَدُو مُھن کآم میلأڜ ییدُو
ییرأ دُوئی ھأ کیجا مھو نہ لھسَدی
ہے ماس پیشتے تیس پیش أنٹِک دیدُو
اَشُوٹ دَک تے کِتاب ما چَن بھا ہی
می چَماچَئی ماس ے جَل نہ پَژَنِین
مھیدیک مُھون پیڙی آ سی اولاد آشُو
نوشیر چموٹ: ییرأ کی مسلہ نُو تُھو
مے ما سی ستَم دِییے تی واپَس ینین
بیشتے یا والی صیب سیت لات کوؤدُود
بوگوآسی دَھن تھام سی ٹین اِڑی ہُو
مھیدا منگورہ یے گاڑےکھیدا بَژَدی؟
چِھی پوئے باردَنے دے چیرِیٹ تھیلی
شین چَم سی بھیڙِیلے دے بُونیل أشی
تہ مے طریقہ دے ڜو فریق نرے می تھی
انعام اللہ: اے مےتوروالی یے تھیدا
میل زرعی یعنی أ مسئلہ چیر کم آشُو
تہ تیس یعنی مے بأت سی کیا آشیئ یی
آٹھ قوم آ زیت مھوئی میس بٹاؤ کیدو
ھے مھأ بانائے بیُودُود بیل ہودُود
آڜان ما جُوا نِگھیل دے سِی یے تھا
ییرأ اِسکے دُو حصہ ملاؤ ھوؤدُود ؟
أں بھادا چِھی کامے دان پھورُودُو؟
تھیۓ اسمان می تا آ سی ڇِڙِین ڈِیڈ
تُونُو أں باک می کو! بے باک نہ ہو
مے طریقہ دے بھی أ مسئلہ چلئی چلئی
قوَر زیت چیپ تھأدے خلغے سُم تھلُو
سے تھیت بھیئی دے کا بحث کوؤ دُود؟
کھیدیک تھیدا ذیات تر مُلا خیل تھی
تھیئے تُنو ڈھک باپ بے آسرا آ چھوؤ
مأ گُر سِی سے دَش او اَدھیلا گِھن
أ مھیدا بھی خلق گَئ بیشتے قبضہ کی
تُونُو څادَر کے بُودے جانگ بَھرا!
کوژو منڈھو سِی چینین ما کام گِھین
آں لیک می آنُو ما چاپ کوؤ ما مُوش
مے شگام دأن زید بیشتے لات کوؤدُود
لُوڑا سی کیا قصّہ سی کتاب لیِگئی۔
لا بَدشکال اَشُو دا مھو بِڜا ہُوئی
ھیں امن گے خوشی دے تے پود گھینوشُو
کھورا سِی آکھوڜ کودا آںگا غورا جلے
تیندے مُھون مستقبل می دأل نسل آ یے
شلا چُن چُن کوڑو کیدے گھیڜ می لھیا
بھی ئی جُمأت می ھأئے پود ساپ کیدُو
خلق آ او پا بھیئی دے تماشہ کوؤدُود
جَوَئی نأر می اَلوَل ہےدے وَوؤدُود
پیپلز پارٹی سی دور می اول حکومت می
ھے بندی نِیا أ مُھون مھامُوڑ تُھوا
دش شألمی او بیش پشمال سی قلنگ تُھو
مھوئے دُو لھأڑا می بان گوپی بیدیشی
تے وخ می خان بہادر سی راج چلُودُود
میس کے چأبی دیدی کو اَمنا چَلَدُو؟
بدَگئی می اُو گِھن مھو بان وا بِژی
تَلَئ ما تھیۓ ہات تے اُو بِرِینگُو
بے ٹھوآ کَم دے ماڜ لاڜ معلوم ہودُو
مے دارُو اُو می بِلے دے ڜا پَرے دے
اور خٹہ گٹہ مُھون مھے خلق ئے کیدُو
سِی می أنگِیٹ سی غَمَئ بِجِمُودُود
آں مے ڃھوگور ئی چھوشُو کیو بیسے یے
اور مھوئی تیما کا استفادہ گھین تُو
سے آ مأ تُنُو پوت تُنُو پو پینین آ
اور اُردُو می ھُم مأ خیال لیگُوشُو
بُھوم می اُو بھوؤ سی وار مِھی چِھی
آں ڜو بھیا سی آولاد یی بھون می تھی
مُھن بُھم سی پیاز گَھن ڇوآ سی تُھو
ایک بار ہوگئی تو تاابد رہ سکتی ہے۔
مأنی کی یِسکے قار حیِا دین قیبیِلی
یہ بھی اپنی نوعیت کی پہلی کوشش ہے۔
’’سیمام “ نامی ابائی ثقافت کا میلہ
تہ ھے جیلائے گئ مے بندوبست سی وخ می
مُھن بُھوم می چَوؤ چھأڑ جوا سی ہودی
نرے سی خو اے فریق تُھو ڜوم داد تُھو
بُھم می اَر کام کی دا اگھا مُژُوسأت
آرگنو خزا پوت می نہ ڈال اووال ہودُو
پھائے تھل لامتی والا سے یی گوؤ آشیئ
ڈھیک ڇِھی سی چِیمی اُوجیلی ہُوئی شی
ییرأ مے قوم سی أ حقوق کئ غصب ھُودُو
بُھونا تھین طاقت أشی تھین پئیس آشُو
مھی سوال جواب دستی تُنُو بوپ کے آوا
مھے یے نھید می لامو سی چَھل نے ییئی
ترکان اَوَن گے کَم سی کأ آڑھا سَوات
اے پود نام بالاسُور آ شُو تے وخ می 
مھویے سُورُونگے دے چال دَڑے وَڑے کی
آ چَر دُھوگیل تُھو مھأ اَرام کے چھو
اسریت آ وائے چونسٹھ میل کی نُو تُھو
مھون تُونُو یادداشت سی بات تا نی شی
ڃِگ مَزَل سی وَجہ دے مھی ڇأر شِلادی
انعام اللہ: چموٹ صیب چھی چرچر شکریہ
سے گھا سی اے دات سی کأ ہُم لات کودی
بھی ایک دُوئی سیت مے ڈلہ پرا می ایئ
تھیئے سیرأنے اِکدی سیت چَیئ ویلی کی
پیڜ ما مُوش ڙَنألے تُونُو بُھئ گِھن
انشاءاللہ بھی تھیے مھوئی زحمت دینین
مھے یے څَخسور دیدا آ اَنُور کھیریڜی
ھین اَنئ مھامُوڑ أ داد خور ھُوئئ دی
ڈَھک تے لوؤ گے بھوموڜا کی دا سے ڈیو
تے سات می تِسی جَب می چَر پیس اَشیئ
مُھن شِیر کے آوَؤ سیت اگھا شروع ہُو
تھامُوڑ آج ما جوں کے توں تھاموڑ تھو
یہ دور 1970 ء تا 2000 ء تک محیط ہے۔
ایک کے سینکیأن آں دئی گے چیل بنَدی۔
بھی لیِگُو او پڑھئی سی قاعدہ سیوٲد۔
توروالی جیِب سی دُو شاخ (لہجہ) تھی۔
مدین ہُم سوات کوہستان سی حصّہ تُھو۔
ملکیت سی حق/کاپی رائیٹ سی کیا رابطہ
“ڙو” کے گانے کے چھ مختلف طریقے ہیں۔
دأل بأت چھیدے تُونُو کَم سیت کام سات
اِ تُونُو سیرأن دُوئی ما می بیوانِین
ماڜ مھو پیش تے تھاما سی پأش کے بِریت
اَر بئیل دھرُودُو اَر مھید کے وادتُو
رَپَل سی بیشل پاک کو ای زانگ گات تُو
یعنی ( نرے او بھون سی ) شیریک آشُودا
تے وخ می ایک دُوئی سید أ لات ھوؤدُود
تہ کامے وخ می أ بندوبست یے ہودُود تا
أ میاں قاسم باوا سی دُعا سی برکت چھی
ایس ما علاوہ مأ تھیے مے بات بینی یرأ
تی رَخ بأڙُودُو اَسے لا نُوڇُوبُودُو
تُونُو بھید تُونُو بوپ کے ہُم نہ بَن
مُھون سے ماڜ تھید دید مُھون بحرین سی
اُنَیس سو اُنھتّر می یے کامیک تُھودا
بیل آ ناژور اَشُو اَسے آش آ صاب تُھو
شِیر لیپ تے جَوَئی تَلَئی سی بھا دید
چِھی پو وایۓ بَژُو سی دَھندَل دے دُو
اے حصہ ایک کم کیدے ھائے زیات والے کی
نوشیر چموٹ: می معصوم خان حمایت کی شی
أر سی بَچَئ یے لامو سی چَھل نی ڇِھڙا
سے بات مھے یے یأ سین سی الا یاد تُھو
مھامُوڑ شلدر ما قلانگ گھینا بجُودُود
یَب می اے باڜ اُو ہُم پُورا نُو تُھو
مھون أ دوترمُھون ٹول مھون مھاموڑ چھی
تی پیسا سی پوت می مھی گَڑی بوتا تھیئ
مے کھأرا پھائے میس کے بنودُود بھونال
توروالی جیِب سی کیا کم زید ڈاکومنٹری
تھوئے ای می تُنُو لیِگُو ہُم پانیِن۔
مھیزید تھلا گئی یام  کھأؤ ہُو پیدیلی
ایمی اے حصہ توال سی بھیا ئے دیا بجدُو
دَ سے یید کمپیوٹر می سے یید برابر ھُو
ییرأ مھوئی مے کا کا کیدُو کا نی کیدُو
تیس مأ مے ڈھأر سی ھُم پیم ڈھأر سی ھُم
سے یام نرے لت ھُوئی یام ڙیوے لت ھُوئی
تہ مُلا خیل یی مھیدا پُختو جیبے گئیدی
اِی سِی پوئے جوأری می چَر پیس بَیَلأت
نوشیر چموٹ : تیسی بنیادی وجہ دا أ أشی
ناژورتیا تِیما ہَرا سی چاش سَوادُوشُو
تی أڜی کوںئے دِید تہ آ اِشارہ آ جَنُو
تی شَرتے ماس بھیڜتے مُھن مُوشکے تَھوؤ
تیز ما مُوش چڑھی ٹھیکیدار کمل سی آشُو
بنگال می بانَس آ سی گھن گھن زنگل ہودی
یا نرے می یا اجتماعی طورتے نرے می تھی
تہ ھرے ماڜ تُونُو تے بان سی پئیس آشُو
ھین تے جواب مواب سی تے پئے می نہ آشیئ
ساڑھے سات ڃھوگور پشمال ما وصول ہُودُو
ڇَھوَل دے داک دِیدتا گو تیز رَوان ہُو
دِش پہ دِشے خَلَغے یے دے اَنگا نِیشات
مھیرے تھین جَدَک تھی سے ایک حافظ تُھو
پدگے ییویے مھوما بعد کامے نسل ییدی دا
تی یی بھی میس تقسیم کی دُو و ڇاآ ڙید 
پوڑی ما ووؤدُود تا مھی کُھو ڇیگیلأ گا
توال سی مُوش کے بیں سی اے تَھام اَشُو
سے بُٹ دھدأن کو سی چاپیرا بھیَیل اَشی
مھی خیال دے ایمی کی مسلہ یی نہ ھونین 
مأ تُونُو بُھوم پَۓ ماڜ کے اَروأر دید
ڙأت کے انگاپُھوتئ سی لوش دُھوآ پَشَدی
دؤ دیِد جاوید اقبال بُھو یا دُو کوالی
ٹیپ پلیئرز کے ساتھ وی سی ار VCR اگیا۔
ہر جیِب پڑھئی او لیِگُو دے ترقی کوئی۔
دَ انشاءاللہ تھیسید بھی ای جاری ھونین 
تھیے مأ مے ذکر کی ییرأ ڈگری مھوئی گھین
آگھا سیت بَدَل تُھو لوؤ بھار کے نہ چھو
چھِی بھُوم سِی اَنَباڜ می کَآں ڜات تُو
تُونُو شِیر سی أشِیویل کَم جَل ختَم کو
أرین أرین مھامُوڑ شلدر یے کامیک تُھودا
تہ تھأ کام کام گِھینَدُو کامیک گھیندُو
بُھومیل أپ تا چھیلیم شِیر زورا جھیڑیقی
خان آسی یعنی ٹول یعنی أ خلق محکوم آشیئ
کا کا کم ھُوئی دی مھون مے دور زندگی می
دَ تے وخ می مے گام سی بنیاد نہ آشُو لا
حالانکہ مھون اُمُو تے وخ می چیر کم أشی
جَرگا می یام کی بات نُو بُھوش بَھودُود
یاغستان سی وخ سی تقسیم می مھامُوڑ آشُو
تی أنگی دے پَشات أ ماڜ مھأ تینگی کودُو
مِھی بُوٹ مھے یے اشُوٹ دھأک اَیات تِھی
تیس نے دیوڜأد و کی زور ظلم نہ کوبھادُو
آ تیس پیش ہر دیش کے گا اَسے تیس نہ پات
مِھی ڇِھی شِیر سی تَلَئ سی بُھوجمان کی
تُو ٹَھمُو او کیس کیژا اَوَن ڇَمَگَدو؟
مأ یے تھیے کھأکأ تفصیل دے مُوش بَنُودا
آ مھیرے تھیے سے سن مھے کیجا آموڜا گا ـ
تی باچا صیب سی حکومت سی تی حمایت کی شی
چِھی کأن بَھیَیل سے بار ماڜ کام اَشُو؟
تُوآل قوم (جاوید اقبال توروالی سی نظم)
جبکہ موسیقی اور رقص غیر مرئی ہوتے ہیں۔
سوات کوہستان کے خلگ بڜائے چکرے اُخودی۔
سے یی مے طریقہ دے تیس یی کیو گھینُودُود
بَنگا بِیلو سی بَشَرے دے بَھان نہ پَھرا
بھیدأنے دے شِدیل شِدیل ہاوا لَھنگُودُود
بھونیم کیو و بھیم کیو سی سولہ روپیہ تھی
سوات می اُنیس سو سترہ می تیسی حکومت أشی
خَلَغ آ اے بَنُو گام سی ڈاگ می جَما ہوا
مھیرے چِھی پو چاگُو ہُودُو کی غَم نہ کو
ڙیمیٹ می کھیدیک تھی دیریل می کھیدیک تھی
کَھل گے گھومُو اوگَھلُو سی کأ چَمان کوا
گنتڑ مالی سی قلانگ کامیک یے بجُودُود تا
مأ تیس کے ڇاٹ کی اَسے سے شِیرے نہ اَشُو
مأ تھے یے مھیرے مُوش اے سات آ مُوش بنُو
اور انڈس کوھستان مُھون مے سوات سیت آشُو
مھے کیژا مے گِیت سی دُوئی اَلا اموڜا گا
أ بیدَرَم رَپَل مِھی داد سی وَخ سی تُھو
ییرأ سے اسّی فیصد مے کوستان گے دِیا بجے
تو چَر ٹھمیل معلوم ہودو ییدے بانگدے بَش
می لَوؤ مھیدأت چوٹھاک بھا نہ کو بھانِین
تُو ٹِھنجَدُو تھیزید بیلأئی ڜأت چِی کو؟
دَر پُورا بان کو ہے اَرکُنڈول شانہ تُھو
تیسی کیا مھوئی تھیے بھی تھیے زحمت دینین
تہ تیمی مھأؤ تھأ مراعات یافتہ حساب کیدی
شاعری کسی بھی زبان کا پہلا ادب ہوتا ہے۔
کآن تھادی دُومخان زید  بات نی چھی ماملی
ہے ٹول جیِب توروالی سی چھلے کم ہوا یدی۔
کیو تھیدا کیو پُران گام می زیات آباد تھی
چھی بأنگی نہ بانگَدُو تیس لَما گھیندے گا
بھی سے تھیدا ایختے کئ قلانگ نَیُو دُود ؟
تہ تے ڈلہ پرا می زیات تر نرے لت ایک آشُو
حالانکہ بنیادی ھے ٹول وطن چونسٹھ نُوتُھو
بھی ھأ کالام سی جُمأت می ھأڙید آنگا دیدے
کی بات نی چِھی ایس مھو امَن سیت باش کیئی
جَوَئی أڈِھیل کُوراٹ کے تھیلدے گیل پَژأت
ڈونگ مھیدیک تانگ اَشُو ییرأ سے چوپأ تِلی
أ مِیسی کِسی کھیدیگ تھی کِسی کھیدیگ تِھی
بے دخلہ دا نہ تھی بینے کی بے دخلہ تھی دا
مھیرے کا ہُو سے ہُو دُوآر مھال کام نہ کو
نوشیر چموٹ : بے دخلہ دا مھیرے ھُم نہ تھی
آ ڈھک ماڜ تُھو چھی چَھلے کھیت تِل بھادُو
مھیدا بالا سُورے دے مال گھین دے گئ آ نأ 
یا مأ کُھنائے بیسے کیجا مأ أرین گھینی شی
اِڜ تُو نُو بانا ما نیگھات اَوَن نیگھالا
شَلا سی بأٹ اَتھان زیت تھأدے تِی دَما کی
انعام اللہ: بھی سے قلنگ بان کھأکأ ھُو ؟ 
لیکن بعد می رفتہ رفتہ مے رشتہ ازدواجی سی
تیسی آ تھے یے ثبوت میس پیش کودُوئی ییرأ 
توروالی جیِبا سی ٹوَر سی داردی جیِب چھی۔
تے سمری سی منظوری سی کیا تھیں وفاق کے پیئ
بھی یی قارندُکے ما میزا پورے آسریت آ پورے
انعام اللہ:  توروالی بئیدا قلنگ والُودُود
سے خان یعنی چَو حصہ آ سی حصہ دار ھُوئی دی
تا بھونال می اے کیو یی بھونال سیت ٹل آشیئ
میے اے تحریر والی صیب سی وخ آشُو تے وخ می
انعام اللہ: ایمی جَوَئی یے ھُم پیریئ شی ؟
تی کھیدیک گیل انئی شی سے دا کَم ہوئی شی آ
لیکن چونکہ أ بحرین سی گام یے سَوا گودُودا
ھے أمیدے والُودُود پئے تحصیل گے والُودُود
آ اَنئی اے بات بَنُودُود کا یے تأ بینی دا
آ اشُوٹ تے نہ دَھمَدُو مھے یے چَیر نِگھال
ھاترنگ یے کامیک تُھودا سے اَر نرے سی تُھو
عبدالحمید خان سی سات او أ افضل خان سی سات
بھی ئی تے جُمأت کے آنگا دیدے تیس دھجأت چی
اُنیس سو ستائیس زید مے وطن غالباً تی گھین
تُو کی کام بِیرَڑُو سی کأ دھان نہ کُودُو؟
اے بھا بئیل دھرُودُو اے بھا مھیت دھرُودُو
دَ تے جئیداد تھیے یا مُول گھین یا کیَل کی
بُٹ خَلَخ مِھی بیواے اَیئی اَسے توُ نہ آپ
انعام اللہ: دَ تیوا مال کھأ کأ لھنگوؤدُود
ھے زرخیز آشُو ایمی گھا سی ہُنڈی زیات آشیئ
انعام اللہ:  اے فیصلہ دے کس کے نقصان ھُو؟
کس کیا مھیرے فرض کو مھو مھیرے ڜُو داد تھی
ھے کا وجہ أشی ھیں تے قلنگ گھینُو بان کی ؟
تہ مھأ ڜیش شألمی آ می یے کامیک بنیادی چَو
تہ تیندے سے یی کتاب سی اے شکل گے سے آوویو
تہ تیمی مأ جدوجہد کیدے اے کتابچہ لیگُودُو
پدیے یی اُنّیس سو اُنہتّر ڙید پاکستان ھُو
ڈَھک مِھی بات بِھیش تے مھے پیش بَمبَل ہُو
مثال کے طور مھیرے جیل چھیدا بیسے تھید تھی
تہ أ ایک نرے سید لد ھُو أ ایک یی ڙیوے سید
تہ پسواڑی ھین زرعی زمین آ سی کاشتکار آشیئ
چَر لِیگُودے مِھی أنگِیا سی بان شِیلَؤسأت
پیڜینا سی گڜُو سی کأ آش ڙأت کے بھیدیل تھا
پاکستان میں بہتّر73 زبانیں بولی جاتی ہیں۔
کھام گے تُھو اِخکارا مُھن سے نانگ او خیلی
چِمیڜ مے چِمینے دے ہُم شِیر کے لَھنگ بھاژی
چِلیڜ وا گأر گِھیمدے تھیئے گَھن بَھئ سَوات
اور ھیدیک ھین زرعی أ پئیس مسئلہ یی نہ آشیئ
تیمی بھون سی خلق آشیئ تیمی نرے سی خلق آشیئ
تی بھیسا تے لَوؤ کُڑُو تِسی کی غلطی نہ أشی
مھُن شِیر سی آگَن لوؤ تُھو لوؤ بھار نَڑَدی
مھو گئ دا لَوؤ شِیرے اَمن سیت بَھیَئل آشُو
مے بوتل سی کھا اوَنأ پَدا ہودُو کو سُووَنأ
جان لھأٹ سی دھیر ما دھیرخُن سی دِش کے ڈیئی
اور تیمی جعفرشاہ صیب کے تیس مدعُوکیدے بنُو
رفتہ رفتہ ھیں میوا تُونُو زرعی بُھوم سیوأت
لیکن آخیر می ایک تا آ تھیے مے اے میس کودُو
آ چِھی باپ بِرَڑدُو تِیسی کی دَرَک نی چِھی
مَلَکَن سِی ألیئیا مِی مِھی حی خَراب ہودُو
تہ اَر نرے بھائے تُھو اَر نرے بحرین گے وات
ارَترأ تِلَدُو دا مے ماڜ کے کا مسَلہ تُھو؟
توروالی کلتور اور موسیقی کی احیا کی کوششیں
تے وجی سی کأ أ نرے او بھون یے کامیک آشیئ دا
دریزو أ چَو بھئ آشیئ اے بوپ سی چَو جدک آشیئ
یعنی ایس ھین اے قسم ایک دُوئی سید بیرید أشی
مھیرے وزیر آ باد یے مے درگئ آ مُوشکے تُھودا
کوز مُلا خیل ییدا بیدُو برملاخیل ییدا بیدُو
أ گنتڑ مالی ھأئے تقسیم می آبیشی کیو بیسے یے
ہے چأچِیکُوڑا کودُو اِسی بأت زیت خَپا نہ ہو
ھے بھائے بئید کے بیشتے تھیدا قلنگ والودُودا
تُونُو لوؤ بیلی ما پَتکے کو ای لار بَژَنِین
مھی سے لَو بھا یی مُو مھی سے گھن بھا یی مُو
حمیداللہ جان افریدی یے مأ تے رپورٹ اوات تُو
دَ تے وجہ سی کیا ھأ مُلا خیلہ سیت پئیس کیدے
سیدا اجتماعی أشی ھے یی بیودُود أ یی بیودُود
چَو شألمی خان آ سی تھی چَو شألمی کیو سی تھی
اور اسے ”منجُورا“ یعنی تحفے کا نام دیا گیا۔
توروالی ڙوا سی کتاب اردو ترجمہ سمان لیِگُو۔
ڙو اور پھل کے گانے کے مواقع مختلف ہوتے ہیں۔
خدمت أشِی قوم سی مھی تُونُھو ذاتی کی نہ آشُو
أ درال سی کھار ئے کامیک أ چھیدا أ بیرید أشِی
مھو پیشتے سیرأنے جِھیل سی پأش کے امَن بوُرات
تی بھان پَڙَوؤ سی کأ تھأ أنگَر کے گِھیندے گأ
لیکن مُلا خیل کمزور آشیئ مھأ دأل گوؤ آ ڙید ـ
اسریت می زیات مھون تنو میل سی أ خلق ھُم آشیئ
بھیم و بھونیم نرے سی کا تُھو؟ سولہ روپیہ تھی
کھأکأ یے مأ تھیے بنُو چھم گڑھی بھون سی چھیدا
والی صیب سی یے بعد سی حکومت کامے وخ می أپ تا
مھیرے چَر بِڙیک چھی تأ شِیر کے نہ آوو بھانین
نوشیر چموٹ : جَوَئی یے ھُم پیریئ شی تے وخ می
أ ماڜ دھأدُو ہُوبَدُو آں ڙأت کے څوگیئی کودُو
بھونیم بیسے سی و بھیم بیسے سی سولہ روپیہ تھی
تہ مھوئے فی فریق مھوئے آٹھ آٹھ شألمی دوتر أپ
مھأ پیش تے سے اِشِت آں مھے یے دَرشِینے بَنُو
می پوئے دَش کالے بعد تُونُو بوپ سی بدَل گِھن
سے مھیرے اَر کودی سے آٹھ شألمی دوتر چھی تھین
چیریٹ سی چیأنگو مھو غمجن آ سی حی لا خپا کودو
اور حالانکہ مُھون مے شڑ بان یے کامیک تُھودا 
مِھی یاد نہ ییدُو ای مھے سیت کا بیلِم کی شُو
ھیں بندوبست مینی آں دُوئی قوم یی نہ منُودُود
مھیت بحرین می ٹَوَر سی سے گھینیئ سے بھاگ دوڑ
نوشیر چموٹ: تیمی کی متنازع بأت مأ نے چھیئ جی
مھامُو چند معلومات یے مأ کِیدا اجتماعی طورتے
انعام اللہ:  تی زید بھی أ دأل قوم متفق آشیئ ؟
مھیرے یعنی أ امیر ثواب أ کُھوٹ ییدا بَیَدُودا
مھی گُوجُور مھیرے پئئ می شلدر می ییدا بَجَدُو
أ بھاڜ مھیدیک شَلا سی گَھنڈُو سی کأ لَوؤ تُھو
انعام اللہ:  أ اے سوال مھی ذھن می پیدا ھُودُو
مے قوم سی مُھوئی کھیدیک حدہ پورے کا خدمت کیجی
تہ ایمی یعنی ذیات تر شمشی ملک یے کامیک آشُودا
چونسٹھ آ مھیرے تھیے اِسی تفصیل گے آ تھیے بیجی
مأ تُونُو لھأٹ می گو بھأت مھیرے چِھی وار چِھی
سن اُنیس سو ستائیس زید مھید کے غالیباً آپ تُو
کال گے بان وا گئی و مھو کیش بھاکتے گھیت ہونین
قارندُکے بیرید تھیئ آ تھیدا کھونائے ھائے چھیئ
سینکیأن سی شاخ ساتال ما قارُوندُکے پرکے تُھو۔
وہ وی سی ار، کیسٹ اور ٹی وی کو کرایے پر دیتے۔
تُھون سے ڙیوے چیرھے مُھون مے ڈھأر کے توجُّہ کی
بھائے تھأ ڙیت ای یے کامیک تُھودا قلنگچی بھئیأت
د تے وجہ سی کیا آخیر مھون أ گھن مجبُورا ھُوئیو
نوشیر چموٹ: چَر بأت دَھریئ دی چَر دھریئ دی چَر
لیکن پأش مُھون أ خلق زورھوڑ آشیئ ھے یی کم آشیئ
تہ تیمی مھون مھیت سی أ چَو قوم ئے کامیک آشیئدا
آش اگھادی تُھو اسمان می ڙأت کے بولأئ نہ پَشَدی
أ چَو قوم وائے آباد تھی چَو قوم بھائے آباد تھی
اور تیسی مھیرے مے وخ سیت مھیرے نام آموڜا گودُو
اورتیسی ھات سی بنیاد اول مے گام سی تی تھوؤ دُو
بَدَئ آ باد مأ تُونُو گو تُونُو گھأنڈی یے دِید
جمہوریت سی سلسلہ می مسئلہ یعنی یے کامیک تُھودا
اوّل می توروالی سی حروف تہجی سی آں قاعدہ سواد۔
أ زرین یے کامیک تُھودا ھے خان آ سی قلانگچی تُھو
میمی بالاکوٹ می بیسے , بالاکوٹ یے ییدا بجَدُودا
یابنے کھأ کأ بھون قلانگ گھینُودُود پسوأڑی آ کیا
یام پیس سی کھمان تُھو یام اَر پیس سی کھمان تُھو
اے دن اَما آ مھیت ہیسار نہ ہیئی تنو شیر کے بِژی
اِکّیس و تیّیس و چوبیس و پچیس و مھین ٹھیکہ گھین
أ ار میدکے نرے سی آشُو ار یی پھائے بھون سی آشُو
مے خَط تُونُو بوپ کے نئی آں تیس کے بَنا جواب دے
آ تُونُھو مے ٹَوَر سی مے خدمت کے بھار کے نیگھات
گھودو زیت بار چَر تُھو،کھیأیئمُو آسُودا بَجَدُو
أ چونسٹھ ییدا بجدو دا ھے چونسٹھ پئے چونسٹھ تُھو
نوشیر چموٹ : ٹول متفق ! آجوک دی آ پورے متفق تھی
ھے اَر ایریا اباسین ما اپکے بیشتے اُتھور آ پورے
اس کتاب کا دوسرا ایڈیشن چھپائی کے مراحل میں ہے۔
سوات سی پُرأن جیِبا می اے جیِب توروالی ہُم چھی۔
ہے مانکو ما گھین آ بیشتے پشمال أ پورے أرأنہ پورے
بیشتے پئیدا چترال اور مُلیزو آ سی کنڈؤ بیرید چھی
بھی اُنیس سو اُنسٹھ زید اے جنرل اے فیصلہ لیگا گأ
تورالی علاقے کے جنگلات کے رائلٹی کی پرانی تقسیم 
اور ایک دُوئی سیت تے اُٹھنا بیٹھنا آں تے ڈلہ پرا
یِیرأ ھأئے مِلاؤ ھودی آں مھوئے کَئ مِلاؤ نہ ھودی
أ فلانئی پود مھاموڑ تُھو فلانئی پود مھاموڑ تُھو 
والی صیب کھالے ساعت آ تُونُو تے ماجِب بھا کوؤڜاد
گھو و پُونے یی ییدا بیدی سے یی ورسرہ ٹل گرے آشیئ
کھأرا آپکے أ نرے آشُو کھأرا پھائے أ ڇا فریق آشیئ
مھو اَندَرے اَشئی آں دَیرے چھی لَوؤ‌ زوگ کوؤدُود
ھامُوڑ بھونیم بھون و بھیم بھون سی سولہ روپیہ تھی
تہ تے وخ سی قلانگ کامیک مے تحصیل می وصول ہودُودا
تہ مأ تھیدا تُونُھو تے کاروبار چھیدے نوکری چھیدے
دَ تے وجہ سی کیا مھے گھنے قوم سیت غدّاری کیدے ؟؟
ایک ختم ہو جائے تو ساتھ دوسرا بھی ختم ہوجاتا ہے۔
توروالی موسیقی کو نئے انداز میں پیش کرنے کی کوشش
پھر اس موسیقی کو وڈیو سمیت ڈی وی ڈی میں پیش کیا۔
توروالی موسیقی کے کم از کم اڈیو کیسٹس موجود ہیں۔
چِھی شِیرے کھیدیک أنچِک چِھی،تُو لوش کئ نہ کودُو؟
تہ ہیئ مے کالاموش آسی --- ھأ سید رفت آمد ھین آشُو
کھأ کأ مھیرے یعنی تے وخ می والی صیب سی بیگار آشُو
اے شیر سی مُشکے کُوژُو تُھو دیشا اے پَن دے نہ بَش
لیکن أ دُوئی دیش یے چھیدا ہے چونسٹھ زیت تقسیم چھی
تہ آٹھ بحرین سی نرے گھیندی آٹھ توال سی نرے گھیندی
بھی مھأ مُلا خیلا یے ذیاد چھوؤ دُو مُلا خیلا ئے ـ
ڜو ما کیدے آ ایسکے بھیٹ تا تی میٹینگ نی نیما بَھئ
تُو چَر زوروڑ اِی تُھو و خُدئی سی بَن تینگی نہ کو
أ مدین سی مے شگام دأن ما بھائے أ سوات کوستان تُھو
بیسے یے تُھودا سے ار مھید تُھو ار بالاکوٹ می تُھو
خان آ می معصوم خان چر ذبردس ماڜ میل ییدا بیُودُود
یے کھیدیک یے ایم ایم اے سی حکومت ے جدوجہد کیشیدا 
مے فریق سی أ حصہ تُھو أ دُو شألمی دوتر چھی بنیادی
کھید مُھون استوگنہ ھیجی کھید اُٹھنا بیٹھنا ھُودُو
اسی طرح پھل بھی تین مختلف طریقوں سے گایا جاتا ہے۔
ای می اُلال درہ، بحرین او کالام سی ٹول علاقہ یدی۔
سوات کوہستان ٹول سوات ضلع سی اَر ما چیر سوابیدُو۔
”ڙو“ میں مثتوی اور رمرزیہ کہانیاں بھی گائی جاتیں۔
کہ تُو نیمادُو ییرأ مھی أ بأت دُوئی یام نُو بُھوجن
انعام اللہ: تیمی تأ کامے تُنو یادداشت لیگِیئ دِیدا
لیوَنئی کُژو ڈیودُود اَسے تھیئے چو دیِشے تیس اَگڑو
تہ تیڙید یعنی یے کامیک تُھودا سے سلسلہ تھاموڑ أشی 
تی مھے یے ڈاڈ دِید بَنَدُو نی بِھی آ تھے سیت تُھوآ
چِھی لَوؤ آ سی چِیگابان می آ چِھی بأت کھأکأ بِھیژی
نریڑ ایمی نرے یے دُو حصہ آں مھأ دألائے ایک ایک حصہ
آ چِھی اَئی دے گِھندے دئی تھأما بَئ نِگھیلدے کَھئی
پئے ماڜ سیت ہُنَریدے سُولُوک کو ہے بِـڜاک گَن تُھو
ان کلتوری روایات میں سب سے ذیادہ نمایاں شاعری رہی۔
مےپاڜ سی مقصد توروالی جیِب سی لیِگُو آں پڑھئی چھی۔
ایک بندُو أ پوت مھی تُھو دُوئی بندُو أ پوت مھی تُھو
یعنی ڇا چَو کالا سی دوران می ھیں مھون قلنگ بان کیشی
لیکن حضرت علی ملک خُدا پاک بوگوشے مھیرے وفات ہُودُو
مھیدا ڈیدے بھی بادشاہ صیب سی وخ می مھیدا بھی ڈیئ شی
ھین ایک دُوئ سید أ اے نرے لد ھُوآ پئے ڙیوے لد ھُو آ
آں بھی تھیکیا تھأ مھال شاندہ گوشہ یے سے دھریئ دِی و
تہ تیمی میس بَنَدی ییرأ کھیدیک نرے سی خلق ذیاد آشیئ
البتہ بیسے کیجا خانے چَو شألمی چَو حصہ دوتر گھیڑیشی
چِھی ہَرے کام اوَنأ ہودُو کُوژُو یے کا تَکلیف اَشُو
تہ مُھون مے گام یے کامیک أ بحرین سی گام سویل تُھودا
مے پاڜ می تھوئے کتاب، مضمون، پیپرز آں رسالہ پانیِن۔
أ ڙیوے ویلی او نرے ویلی ھے میدے پھا دُو شاخ سَوا گَئ
دَ تے وجہ سی کیا تھین سے خان ازم تہ سے ڜا زید آویشی 
دُو حصہ نرے سی اے حصہ کیو سی ایک بھون سی ایک بیسے سی
ھیں ئی پأشا مھیرے څاروَئی نیئی دے تھأ بھی دُبارہ تیل
پتکے مُھون أ خَلَق ئے کامیک آشیئ دا ہے تیل ھُوؤدُود 
اِسی تُونُو نسب می أ دُو شألمی کھیدیک پودے تقسیم تھی
کھأ کأ یے مھومی نرجُملو و چملو نرے می ٹل گرے آشیئ دا
تہ تے جَوَئی سی تعلق ئی آشُو مے شہزادہ خان سُونا سیت
ییرأ آگا مھی داد سی مھاموڑ أشی مھی بوپ سی مھاموڑ أشی
مھی مَندَل سی کِل اُو تَرات تُو مھیرے پیوس ڇِھیمَدُو
انعام اللہ: میاںگُل آ سی مے حکومت مھید کے کی آنیشی ؟
لَوؤ پو اَوَن سیت پیش تے شادوئے تیس شانگے دے اَڑَمات
بھی ئی تھیدا بعد ھے پود بھی مُھون مھأ خلق آ کیش آشُو
توروالی شاعری کو تحریر میں لانے کی یہ پہلی کوشش تھی۔
شیِر » بلاگ » تُوآل قوم (جاوید اقبال توروالی سی نظم)
شیِر » مقالہ او مضمون » ابائی ثقافتوں کو لاحق خطرات۔
لُوٹ پویے ڇاڑ کی بنَدُو مأ اَمَن گے کَآں شیئ پات تو آ
نوشیر چموٹ : ھے مُو سے بُنیادی مأ تھیے کامے ذکر کی دا
مُوش ہے آشُو بنیادی طور تے مھأ ڇا تیلا سیت اَر أ درال
مھیرے موجودہ وزیر اعلی یی مُوشیم دی کالام می اعلان کی
بھی تیمی مے ساٹھ فیصد و اسّی فیصد ڙیت مھی دلچسپی أشِی
لیکن تُو کو نیمادُو ییرأ مھی مھأ بأت دُوئی کآم بُھوجے
چِھی موم سَرکار سی نَوکَر کے بأر دیدے تُونُو کام کوآت
کو تُو مھے سیت روغہ کودُو و تأ مِھی ہر انداخ مَن نِین
فلانئی گام می کھیدیک قوم تھی فلانئی می کھیدیک قوم تھی
انعام اللہ: مھأ نرے آ ما کی حمایت کی شی میاںگُل آ سی 
دَ تیمی بنیادی بات أ چھی یرأ میمی بھون یے کامیک تھودا
آں مھاموڑ یعنی بالاکوٹ می یے کامیک تُھودا ڇا فریق تھی
مھیرے یے کامیک أ خورشید گورنر یے آشُودا تیسی باپ آشُو
لیکن مھید مُھون اے جَوَئی أشی مُلاخیل آکیش -- بُنیادی
تی بھان وا گِھت سی ڇھا تَھلُو آں میلأڜ سی مُش کے تھوؤ
اگر کوئی شاعر ایک قطعہ کہتا تو دوسرا اس کا جواب دیتا۔
ای ما بعد لُوڑا سی کیا توروالی می کورس سی کتاب سیوٲد۔
کلاسکی (قدیم) دور: یہ دور ”ڙو“ کے لیے بہت شاندار تھا۔
مے کال ہیم چَر مِت چی مھیرے مھوئے اُو دے أدی أدی ہونین
بھی تھیدا بعد رفتہ رفتہ أ فیصلہ ایک دُوئی می شروع ہوئی
انعام اللہ:ھیں یو کیںھید مے سوات سی خان آ سیت لات می ؟
مأ تُونُو پِیڙی کیژا زَنگَل سی پیسے ما اَرڈیل مُل گِھن
یأ وینے مھیرے کھأکأ کالاموش بیشتے دیسان ڙید بھی دُبارہ
تہ مھامُوڑ ای مھون أ خلق دُبارہ مے قبضہ سی گھینُوئے گئ
تے وخ می بیشتے مأ اسمبلی مأ ایسکےکأں درخاس مرخاس لیگیئ
مے یاغستان سی وخ می بھون او کیو و بیسے اے ڈھأر کے آشُو
اس دور میں مختلف موقعوں کے لیے “پھل” نے بھی رواج پایا۔
بحرین میں مقیم مذکورہ ادارہ اس کوشش کو اگے بڑھارہا ہے۔
ھے خلق مھیرے ھُم کی قلنگ والدی تھیدا تے گُجر نامہ ما ؟ 
ایس ای تی یعنی کامیک تُھودا والی صیب سی اَئے مئے ھودُود
پئیدا ئی بھی مھامُوڑ یعنی یے کامیک تُھودا تُھون بھون ما
اجرائی کہ کوؤ سأت تہ بنَدی نوشیر مھوئے کیس چیری کودُوآ 
تے ار ما بھی بعد می رفتہ رفتہ پأشا والی صیب سی حکومت أپ
انعام اللہ:  نأ أ نرے یی تُھودا ھے مے تعداد می چَر آشُو
اور کاکی سُون ئے کامیک تھیدا سے مے لیلوآسی قلانگ چی تھی
لا فائنل فیصلہ نی ھیجی لیکن سابقہ ہائی کورٹ سی ڈگری سی 
خپا ہوؤ سی بات نہ أشی سے مھو کیژا بھیس پہ بھیسا خپا ہُو
اے خیال سی مطابق توروالی اے لکھ ما ڜوبیِش زرے پرکے تھی۔
ییرأ مُھون اصلی ذیات تر قوم ویلی سی جھگڑا کا شَئ ڙید تھی
زیات کوز ملاخیل اور برملاخیل سید ورسرہ پنجے یی مھید تُھو
لیکن بنیادی طور تے پروٹیکٹیڈ فارسٹ یے کامے یے نام تُھودا
لیکن أ دُو شألمی اِسی مے قوم ویلی می اِسی مے نسب ویلی می
مے اَر می بھون شامل تُھو کیو شامل تُھو آں بیسے شامل تُھو
نوشیر چموٹ: شگام دأن ڙیت تا مھے دأل فریق ے ٹولے لات کیشی
توروالی شاعری کسی حد تک خود کو زبانی حد تک زندہ رکھ سکی۔
پاکستان کی ہر چھوٹی لسانی کمیونیٹی اس کرب سے گزر رہی ہے۔
لیکن تے قلنگ سی سلسلہ رفتہ رفتہ یعنی ھیں تیز ہات اُچات کی
تہ أ چَو شألمی آٹھ پودے تقسیم ھُوئی او آٹھ آٹھ آنہ أ اَئی
ھے مُھون مے سوات سی حکومت سی محکوم آشیئ زیر حکومت می آشیئ
جَوَئی دھون وا چَھوَن تھیلدے تُونُو کَھمَن سی مُشکے تَھوؤ
مھامُوڑ نہ تُھو لیکن بندوبست سی ریکارڈ می اندراج غلط تُھو
درآصل أ چونسٹھ یے کامیک تُھودا ھے مھون اسریت آ بھائے تُھو
شألمی دا مُھون ایک أشِی آسے لیکن أ مھیدیک پودے تقسیم ھیجی
تہ میس مأ زوبیر صیب کے تے کتاب مأ تنو ڈھأرا لیک تے دیدتُو
تہ مے بندوبست ریکارڈ سی مطابق مھوئے چَر ذیاد دھچکا آوؤدُو
أ مے مشکُو سی چأل ما گھین آ بیشتے اسریت سی تھینکھا آ پورے
مھیرے لگھن ئے کامیک مأ تھے یے ایک دو کمپاٹ مأ تھیے بنُودا
ملکیت ھیں یعنی تھیلیجی حکومت صوبہ سرحد سی محکمہ جنگلات سی
ذاداللہ خان ملک بقول عطاءاللہ )میں امیر ثواب سون داد آشُو
تہ تیمی مأ مھید تُونُو مے وخ سی سکول سی مُھون ماسٹر آشِیئ
أ تواریخ می أ چر بعد می سوا گودُو میاں قاسم بابا سی وخ می
توروالی جیِب سوات سی شِیو علاقا سوات کوہستان می بنا بیئی۔
یہ وہی دور ہے جس میں خواتین شعراء کی تعداد بہت ذیادہ تھی۔
تہ مے طریقہ دے آجوک دی آ پورے کُھونیم درال یے کامیک تُھودا
نوشیر چموٹ : بالاسُور مے پیئمی تُھو اے لالکُو سی اےڈھار کے
سے یی مھیرے کیس تُھو سپریم کورٹ می اپیل تُھو بیسے سی ڈھأرا
دَ تے وجہ سی کیا مأ  مُھون ملک حضرت علی صیب ایم پی اے آشُو
تے بندوبست می می قوم ٹول دُوئی تیسی مخالف ھُوئی بندوبست سی
اس دوران پاکستانی مذہبی جماعتوں کو بھی خوب چربی لگادی گئی۔
اور تھأئے چَر غورا پہچان انشاءاللہ معلومات تھأئے حاصل ھونین
مھی تُونُو زندگی می مأ یے کامے وخ می مأ یے تھیے کامے ذکر کی
مھیرے کیو سی یے کامیک تُھودا بھائے بئیل کمل یے کامیک تُھودا
تے وخ می یاغستان سی وخ می پخوا وخ می ھے اے پھیٹ پاورفل آشیئ
ایک دُوئی سید کیس او آج و بول و تاریخ و لین دین و أ چلودُود
اسی وجہ سے انکی اپنی دیسی روایات بھی کسی حد تک برقرار رہیں۔
اِی ما علاوہ گام گاما می خلگا سی جیِب می دھأک دھأک فرق چھی۔
نھیؤ کالا می گَن خلگ سیالکوٹ، چکوال آں لاہور کے ہُم گئی دی۔
ییرأ چونسٹھ یے کامیک مُھون تُھودا سے صرف تھینکھاآ بھائے تُھو
آجوک دی آ پورے تقسیمات تھامُوڑ اَئی تے پُران لیول سی تحت تھی
تے دور می آ خراج تحسین پیش کودُو ییرأ ایم ایم اے سی حکومت کے
ھے یی آشُو صوفی جان ملک ییدا بَجُودُود آمیر ملک ییدا بجودُود
اس البم میں جدید طرز کے گیت اور گانوں کو بھی ریکارڈ کیا گیا۔
اِسی زیات وجہ أ چھی بنیادی أ تقسیم أ درال سی أ کھار بیرید آشی
پود کی پودے بھی تحصیل تھانہ می یعنی یے کامیک تُھودا پئیس آشُو
تیسی مھیرے کامیک پیس گھینا گئیدی دا دُو و ڇاآ ڙید گھینا گئیدی
تیسی تے ھیڑ سی پیس کامے تقسیمات ھُوئی بیسے یے مأ تیسی پیس دید
مقامی شاعروں، موسیقاروں اور فنکاروں نے اپنے فن کا مظاہرہ کیا۔
پسواڑ مُھون أ بھون ئے کامیک أشیئ دا ھے بیشتے پسواڑ آ می ہودُود
تہ نرے لت و ڙیوے لت می تیمی فرق أ ھیی ییرأ مے تھے یے مے ذکر کی
تہ تیمی ذیاد تر یاوینے یے مسئلہ کا تُھودا دھیمی ڙید کی نُوتُھو
تھید بنیادی طور بُھوم مُوم جائداد کھیدیک آشُو سے خان آ سی آشُو
تہ بھی ھأ سید مولانا عبدالباقی سے وزیر مال آشُو پئے کوہستان سی
انعام اللہ: چھی چَرچَر شکریہ انشاءاللہ تھیسید بھی نشست ے ھونین
اس میں پانچ دہائی پہلے متروک کھیلوں اور رقصوں کو بھی ذندہ کیا۔
اسی لئے اکثر ماہرین رقص یا موسیقی کو اسی تناظر میں دیکھتے ہیں۔
توروالی شاعری اور موسیقی کو تین ادوار میں تقسیم کیا جاسکتا ہے۔
وطنے آں دأل خارا می توروالیا سی ٹول آبادی آٹھ بیِش زرے ہونیِن۔
ھے یی مےلالکُوسی ڈھأریوا ایختے مُھون مھأ بانا ما قلانگ نَیودُود
تی تے تھام سی گن می أک دیدے ڙیت سی پَھانگ گے اُخُو سی پوت سَوات
ایمی اِسی بارہ می مے بات بندی ییرأ ہے دوتر نی چھی ہے دھیمی ہوجی
انعام اللہ: آ اُمید لَرَدُو ییرأ مے انٹر ویو می کا کمی بیشی ھیو
دَ ڜوم داد سی اے بھئ سی آولاد یا دوا سی آولاد سے تھید آباد آشیئ
ساڑھے سات روپے مھوئی ھأ کأ پید قلنگ گھین تُو ڃھوگور او پشمال سی
کھأکأ یے مأ مے اسّی فیصد سی مے سمری ایم ایم اے سی دور می پاس کی
مطابق سے چَو حصہ آ سی أرین سی سے خان یے کامیک مأ تھے یے بنیئ دا
ان کلتوری روایات اور موسیقی و رقص کا اپس میں گہرا تعلق ہوتا ہے۔
ان کی اصل شناخت بھی اسی اخری بدنصیب نسل کے خاتمے کے ساتھ مرگئی۔
سروے سی مطابق 30 فیصد خلگ وطنا بیشتے دأل پودا می آباد ہُوئی دی۔
ڇِھی تُونُو لوؤآ سی ماڑ وا دَم کویل بان تَھلَدی یرأ نظَرا نہ ہون
ھیں میسی کیا امن اے سائیڈ تے بلکہ پُورا بیشتے دیر سی محاذ آ پورے
تہ کامے وخ می یے تی میل دعوت تبلیغ سی ذریعہ دے مھأ خلق مسلمان کی
مے کُلبن سی مے اے ڈھأرے وا ایوا وودی نأ ھید بالا سُور ییدا بجدُو
تے حقوق آ سی بارہ می یے کامیک تُھودا چَر خلق آ ئے مھامُوڑ یاوینے
تھین اُٹھنا بیٹھنا کا تُھو تھین ایکدُوئی سیت ملنا جُلنا کھأ تُھو
کسی نے اپنے اپ کو عرب کہا تو کسی نے اپنا شجرہ پٹھانوں نے ملادیا۔
ہم جیسے “دیسی “ لوگوں پر تو اب بھی یہ ”ڙو“ ایک سکت طاری کرتا ہے۔
یہ تاثیر اس وقت دوگنّا ہوجاتی جب ”ڙو“ کو ستار کے ساتھ گایا جاتا۔
مے بات نہ بَنَدُو ییرأ خألی تُونُو چَو فریق آ سی تے پئے می تُھودا
لیکن تے وخ سیت مے سلطان خیل پئیندا خیل و مے بونیر مأ مُوا تھوؤشُو
تہ اے سلسلہ می مأ تنو چَر جدوجہد تھاموڑ آجُوک دی آ پورے لگیا آشُو
نوشیر چموٹ : بھی یعنی یے کامیک تُھودا نام مُھون مھأ خلق آ سی آشُو
ییرأ پئیأ امیر ملک سی و صوفی جان ملک سی و صاحبگل ملک سی ملکیئ چھی
سوات کوہستان چیر شیو وطن تُھو خو ہے غریب آں پٲشکے دھریل ہُم تُھو۔
تہ ھأ آٹھ پودے تأ تقسیم کی ار می تأ تقسیم کی تہ آٹھ آٹھ شألمی اَئی
دَ بنیادی یے مُھون چونسٹھ یے کامیک تُھودا سے تھینکھا ما بھائے تُھو
تُو مھے یے ایک تا میس بندا یرأ مھون أ سینکین سی أ کوستینی یے تھیدا
محمد شعیب صیب أ خلق ورسرہ ٹل ھُوئی اور ملک صیب امینے ھُم ممبر آشُو
آں مھوئی تھیکیا چھی سینہ می کامے علم تُھودا تیس مھوئے لیک می آننین
نوشیر چموٹ : تعداد می چَر نہ آشُو بُنیادی تقسیم می مھامُوڑ آووشُو 
ایندے توروالی بھئی او شیِا ئے توروالی سی لیِگُو او پڑھئی پشؤ تُھو۔
یہ مرد اور خواتین شعراء ایک دوسرے کو ”ڙو“ میں جوابات بھی دیتے تھے۔
بھی چھی حِیّی می کامے اے ارمان آشُو چھی ذاتی طور تے یا قوم سی کیا ؟
أ ڇا فریق آباد تھی چھم گڑھی می ھاموڑ یی مھید پنجے تُھو ملا خیل تُھو
مھیدیک جیدُون خُدا پاک مھے یے دو ییرأ آ ھین مے ملکیت آ ھأئے گھیٹ تے
تیندے مأ موجودہ دور حکومت می مأ تیمی چر یعنی ماحولیات سی وزیر وفاقی
تہ مے طریقہ دے مأ تیمی ٹوٹل وضاحت بیشتے ییدے ھرے ماڜ سی تیس مأ کیجی
مھامُوڑی کُھن اے خان آ ما ھُم تھید تے بان آ ما قلانگ گھینا بجُودُود
اسی دور کی ابتداء میں توروالی شاعری اور موسیقی نے بڑی تیزی دیکھائی۔
دوئیم نمبر یعنی مھوئی قچر مچر آزید أ راشن ماشن مے سوات ما اُوخُودُود
بھی پُران ایم ایم اے سی حکومت می مأ تے رپورٹ سی ڙیت کاررائی مأ کی شی
تیسید مأ مے قصہ مسئلہ مأ تیسید کی ییرأ مھامُوڑ مے کتاب سی أ لیگُو سی
نوشیر چموٹ :یعنی ایمی ذیات تر نرے آ می آ مھیرے تھیے میس نہ بن بھادُو
حالانکہ مھیکیش میاںگل اورنگزیب صیب سی اے تصدیق نامہ زیت دسخط ھُم تُھو
نوشیر چموٹ: مے پئے می کھیدیک یعنی اے ڇا چَو کالآ ما مھی تنوخواہش أشِی
تیمی تصدیق کیدُو ییرأ کوستان سی خلق یے کامیک تھیدا سوات کوستان سی خلق
انعام اللہ: مے علاقہ سی کھمن دا تاریخی طور تے پُران أ توروالی آشیئ آ 
سوات کوہستان سوات ضلع سی بھاپنٲ کامک کھنیِل علاقہ تُھو دا اس کے بندی۔
مھیرے تھین تے فصل و تھأ ڙید تھین تے وطن کھیریڜ تے ھین تے بان کھیریش تے
تھیے مے درخاس کودُو ییرأ تی می مھے بأت ے ھیں تاریخ سی اے حصہ سوا بجنین
دَ تھائے یے کامیک تُھودا شیر پاؤ سی دور می تھائے یی اسّی فیصد ملاؤ ھُو
مھے مڑئی آ می ذیات تر مُھون مے توروالی قوم سی کامے ٹَوَرسی خلق آشیئ ؟ 
تہ مھون مھید بھی سے نرے لت و سے ڙیوے لت مھأ دُو ملک آ ڙید تقسیم ھُوشُو
خو بنا بیشتے ایڑی ہوو جو بنا آ نینڜأ شی آں مھیے ڜا سی ٹیویڑ پکار چھی آ
بھائے باون ترپّن چوّن پچپن چھپن ستاون آٹھاون اُنسٹھ ساٹھ چونسٹھ آ پورے
اسی لئے اب تو کئی معاشروں میں موسیقی کو باقاعدہ تحریر بھی کیا جاتا ہے۔
اپنی ہیئت میں ”ڙو“ اردو قطعہ سے مشابہ ہے اور پشتو ٹپہ کی طرح عوامی ہے۔
ٹیپ ریکارڈر کی امد نے توروالی شاعری پر مثبت اور منفی دونوں اثرات ڈالے۔
یا پھر بیرونی اثرات کے تحت یہ اپنی ہیئت اور ساخت بھی تبدیل کردیتے ہیں۔
ایسے گلوکاروں میں محمد زیب اور حلیم خان وغیرہ ”گیتال“ نے بہت شہرت پائی۔
دونوں قومیتوں کی الگ الگ مگر بہت ہی مشابہ زبانیں توروالی اور گاؤری ہیں۔
نوشیر چموٹ :اے فیصلہ دے نرے یے نقصان ھُو مھیرے نرے می فرض کو پیس کی تھُو
انعام اللہ:  تے تُونُو بأت آ سی دوران می بات بیش تے قارندُکے زید ایڑی کی
انعام اللہ: دَ انشاءَاللہ زندگی دھیری و مھوئی بھی ھُم خُدا تھیے زندگی دو
ان لوگوں نے اُن علاقوں کا رخ بھی کیا جہاں مقامی مولویوں کی تعداد کم تھی۔
اکثر مقامی شعراء توبہ تائب ہوگئے۔بعض نے سماجی دباؤ کے اگے گھٹنے ٹیک دیے۔
رقص اور موسیقی کا تعلق کسی سماج کے کلتوری یعنی ثقافتی روایات سے ہوتا ہے۔
ان کے ساتھ کئی دوسرے گلوکاروں نے بھی کیسٹس ”بھرنے“ یعنی نکالنے شروع کئے۔
تےلین دین مأ اندازہ گھین دا ییرأ مُھون مے ٹَوَر می دُوئی مھال ماڜ نہ آشُو
دُوئی پود می اَسّی فیصد بونیرمی اسّی فیصد سلطان خیل پائیندہ خیل اسّی فیصد
یعنی میمی آر اور پار کامے خلق دریائے سوات سی کنارہ آ می رہائیش پزیر تھیدا
ایسا مصّوری کے ساتھ نہیں ہوتا کہ اسکی نہ کوئی ابتدا ہوتی ہے اور نہ انتہا۔
مھامُوڑ بھون سی آٹھ شألمی بھیم بھون گھیندُو آٹھ شألمی بھونیم بھون أ گھیندی
مھیرے نھیدا پھائے کامے خلق یے تھیدا مے ڈھأر کیدا مُھون أ چونسٹھ حساب ھودُو
کسی جملے کی طرح موسیقی اور رقص کی بھی ایک ابتدا، درمیاں اور انتہا ہوتی ہے۔
لیکن چونکہ أ بنیادی ایک دُوئی سید تے پختو سی زُمان می أ کھار بیرید تھا گیشی
تھأئے تُونُو ذات ما علاوہ پھائے تُونُو بھئ آ سی تے دوتر سی کی علمیت نے أشِی
تیمی تُو جَنَدُو ییرأ مھاموڑ شاندہ زِنی بأت تھی ییرأ تیمی متنازعہ ھُم تِھی 
تھیدا کھونا ئے دو و ڇا ئے دے اب تُو پہ پیم ڈھأرے دے کُلبن گھین کُلبن آ پورے
سیمام توروالی زبان کا لفظ ہے اور اس کے معانی عظمت، سنگار اور انتظام کے ہیں۔
یہ کسی بھی معاشرے میں انفرادی اور کسی حد تک اجتماعی اظہار کا ذریعہ ہوتی ہے۔
مھاموڑ مے طریقہ دے أ گھو و پُونے یے کامیک تُھودا ھے یی اے قسم ٹل گرے ہوئئ شی
تے رشتہ داری سی وجہ دے نرے اے پھیٹ ذیات پئیس ھوؤدُود آں ایس پیش یی بھون آشُو
مھیرے آگا أ کیو بیسے مھوئے بندی ییرأ ڃھوگور مھون تُھوا پشمال یی تُھون تُھودا
تہ مھیدا یعنی یے کامیک تُھودا مھأ چَو فریقہ سی دا بھائے أ چَو گام تقسیم ہوئی
توروالی کلتوری مرکز بحرین میں کئی ایک افراد نے وی سی ار کا کاروبار شروع کیا۔
یہ جہادیے ایسے علاقوں میں جاکر مولوی بنے اور مسجدوں میں امام بن کر رہنے لگے۔
بھی دمہ دمہ سیت قارندُکے ما اسریت آ پورے مے درمیان می مے پود ما بے دخلہ ھُوئی
نوشیر چموٹ : ایمی ذیادہ تر خلق بینی مشترکہ آشیئ آسے یام کم آشیئ یام ذیاد آشیئ
تیسی وجہ دے أ بھی متکے مھے تُنو تے اے حصہ تے ار یے کامیک تُھودا تیزی ھائے دید
اسی دور میں کئی نئے گلوگاروں نے جنم لیا اور انہوں نے ”ڙو“ کو بہت مقبولیت بخشی۔
توروالی آں اِسی چھلے دأل جیِبا ئے داردی گروپ سی اندرے کوہستانی گروپ ہُم بنَدی۔
محمد زیب نے کوئی 100 کیسیٹس یا والیمز  اور حلیم خان نے 70 کے  قریب کیسٹس گائے۔
کھیدیک کام یاوینے مشران تھیدا علاقہ سی مے قوم سی تھین سینہ آ می کامے علم تُھودا
نوشیر چموٹ: مھیرے آ تھیے مختصر اے دھأک بأت تھیے دُوئی کودُو مھامُوڑ ییرأ سراسری
کئی نا معلوم شعراء اور شاعرات کے “ڙو‘ اب بھی بطور ضرب الامثال پیش کیے جاتے ہیں۔
سے مے طریقہ دے معاہدہ ھی ییرأ مھون مے گھنے تے وخ می یعنی میں معاہدہ عمل می آنیجی
تیس بُوئی دے ییرأ تھیے واقعی محسوس کی ییرأ واقعی مے قوم سیت أ کَئ ناانصافی ھو جی
تے وخہ پدکے بھی مھے خلق ے ایک دُوئی سید مھے رشتہ آزدواجی سی أ سلسلہ ھُم جاری أشی
انعام اللہ: آں تے وخ می مھامُوڑ شان دا یام آشُو تأ تُونُو مھأ گھن آکیا بُود تُو 
مختلف تقریبات مثلًا شادی بیاہ، تہوار یا ہشر کے موقعوں پر یہ شاعری گائی جاتی تھی۔
یعنی ساتال ما گھین آنئ بیشتے بلکہ مِشکُو سی چأل ما گھین آنئ بیشتے قارندُکے آ پورے
اصلی بنیادی مھون أ چونسٹھ ئے کامیک تھودا ھے تھینکھا آ بھائے بیشتے قارندُکے آ پورے
لیکن نھیدآ پھائے کامے خلق یے تھیدا سے تقریباً پاںئ ڜو گام آ ڙید سے پود مشتمل تُھو
نوشیر چموٹ : میمی أ بھونیم ساتال بلکہ مشکو سی چأل ما تو گھین آں بیشتے توال آ پورے
دُو حصہ نرے یے گھین تی اے حصہ کیو گھین تُو ایک بھون ے گھین تُو ایک بیسے ے گھین تُو
شمشی ملک حضرت علی ملک مے گام می مے لدآسی سےگھینیئ ویلی سی نام ھین ڜا ڙید تھا گوشُو
قبیل سی ڈھأر ایس ھیں قبضہ کی قبضہ کی ایڙید کالاموش آ سید ھین بعضے خلق آ سید لات کی
اس کی کوئی ابتداء معلوم نہیں کی جاسکتی البتہ اسے ہم قدیم اور طویل دور کہہ سکتے ہیں۔
یہ موسیقی نہ تو ریکارڈ کی جاتی ہے اور نہ ہی اسکے اظہار کا کوئی موٴثر نظام موجود ہے۔
شگام دأن ڙیت تہ یعنی یے کامیک تُھودا بُھونا فوج اُگھادو میوا حکومت ھے نہ چھوؤدُود نأ
ییرأ سے مُوٹھائے مے حضرت علی و شمشی ملک سی و یا مھأ دأل مھامُوڑ ییرأ عزیزویلی چھی نأ
اس زوال کی انتہا اس وقت ہوئی جب توروالی علاقے سمیت پورے سوات پر طلبان کا قبضہ ہوگیا۔
علاقےکے لوگوں میں ٹیپ ریکارڈر روزی کمانے کی خاطر سفر کرنے والوں کی وجہ سے متعارف ہوا۔
ایم ایم اے سی حکومت می کامے وخ می جماعت اسلامی سی اور جمیعت علماء سی مشترکہ حکومت أشِی
اردو، پنجابی، پشتو، سندھی اور بلوچی کے علاوہ دیگر زبانوں کے بارے میں لوگ کم جانتے ہیں۔
ارضیات اور بشریات کی جدید تحقیق ان دو قومیتیوں کو سوات اور دیر کے اصل باشندے مانتی ہے۔
خاتون شاعر بھی کسی مرد شاعر کو ”ڙو“ میں جواب دیتی اور اس کو معیوب بھی نہیں سمجھا جاتا۔
یہ لوگ بحرین، کالام اور مدین کی وادیوں میں پہاڑوں پر اور دریا سوات کے اس پاس رہتے ہیں۔
تیمی أ شَئی ھُو أ مُھون مھیدیک پیڙی آشِیئ مھیدیک مُھون داد آشِیئ مھیدیک مُھون بوپ آشِیئ
بان کیدے مُوشا ئی در دیدے میلأش تیویے دے نیئدے ھأ تھید کالام سی جُمأت کے ھأئے گیل دیدتی
نوشیر چموٹ: مھی ییرأ صرف أ ارمان تُھو ییرأ مُھون أ سوات کوستان سی یے کامیک خلق یے تھیدا
انعام اللہ: أ تأ مے واقعہ سی یے بنُودا ییرأ ھأ تےجُمأت می ھأذید انگا دیدے ھأ جُھوگوئی دا
أ پود ئے کامیک آشُودا أ مے نھید سی اے جزیرہ آشُو پہ ڈھارا پئے نھد أشی مے ڈھأرا أ وؤدُود 
چونسٹھ صرف اور صرف مھأ چَو گھن قوم آ سی تھینکھا ما بھائے گھین آں قارندُکے سی کھأر آ پورے
لیکن بڜا ئے بھائے بجُودُود ہیمان گے مھید کے ووؤ دُود تہ رفتہ رفتہ مھامُو پأشکے أرین بندی
اجتماعی طور تے آ گودُو آسے لیکن وضاحت مأ کیجی ییرأ أ فلانئی سی دوتر چھی أ فلانئی سی أ شِی
أ تے وخ مے قلنگ ڙید أ پوت بجُودُود اور والی صیب یی مے قلانگ تی مقرر کی شُو مے گجرات آ ڙید
ییرأ واقعی ھمدردانہ یامے حکومت ے مھے سیت مھامُوڑ یعنی تعاون نی کیدُو ییرأ تے قومی لیول می
2008 می ادارہ برائے تعلیم و ترقی خارا می توروالی خلگا سی حالات گھیِنُو سی کیا اے سروے کی۔
ایک بار یہ ادائیگی ختم ہوگئی تو یہ بھی ساتھ معدوم ہوتے ہیں جب تک انہیں محفوظ نہ کیا جائے۔
کھأکأ یابنے مھأ توروالی آ سی قلانگ بئید مے وجہ دے بان مھامُوڑ ھُو یی ییرأ تھید اے واقعہ ھی
اَر بیسے تھید تُھو اَر بیسے بھونیم مھید تُھو اَر بیسے یی تھید تُھو تہ بالاکوٹ بیسے سی تُھو
تہ تے سلسلہ می ھے یعنی موقع پأدے مے کالام سی مے کس ھیدا گھین آ بیشتے آنہ کھر سی کھأرا پورے
مھو مھیرے حکومت سی ماڜ آپ تی ڙادا مھون زنگل ایک پیش لیگانین آ مھون بان دُوئی پیش لیگانین آ
لیکن مجسمہ سازی یا مصّوری کے برعکس موسیقی اور رقص تین جیہتوں میں کسی بولی کی طرح ہوتے ہیں۔
تے لیک یے تُھودا تیس بھی تھیے پشانین ییرأ تُو بھی بُودا ییرأ آیا ایس مھوئی صحیح لیگُودُو ؟ 
نوشیر چموٹ : میاںگُل آ سی حکومت می ذیاد تر مے گھڑی آسی تُھون بھون سی مے چینو سی اے داد آشُو
اس میلے میں تین دن لوگوں نے اپنی ثقافتی کھیلوں، موسیقی اور بحثوں میں بھرپور طور پر حصّہ لیا۔
زبان کے ساتھ ساتھ ان لسانی قومیتوں کی ثقافت خصوصاً موسیقی اور رقص کو بھی کئی خطرات لاحق ہیں۔
مذہب میں اسی ”جدید“ سوچ کے ساتھ ساتھ جدیدت نے بھی یہاں کی مقامی موسیقی کو بری طرح متاثر کیا۔
تی مے قوم سی حالت زار یے کامیک مھی تھأ درخاست آ سی مھی تے وَینا سی مھے سیت بار بار میٹنگ آ سی
مقامی طور پر مولویوں کی ایک پود ابھر ائی اور انہوں نے ابن عبدلوہاب کی افکار کو ہر سُو پہلایا۔
یہ عمل اپنی نوعیت میں ایسا ہی رہا جیسا کہ اب چترال میں بسنے والے کلاش لوگوں کے ساتھ ہورہا ہے۔
مھأ دأل بھیائے دیدے تہ ھے امن سید بھئ ویلی می شامل کی آں مھید تُنو دُو حصہ کی ار ما دُو حصہ کی
نوشیر چموٹ : ھین قلانگ یی مے وجہ دے بان ھُو مھید مُھون کُلبنی یے کامیک ییدا بَجَدی دا کُلبن سی
یہ انڈیوال چونکہ محفلیں بھی سجاتے اس لیے بسااوقات اپنی موسیقی کو ٹیپ کیسیٹ پر ریکارڈ بھی کراتے۔
لیکن بعد می بندُوبست سی پئے می کامے فیصلہ ھی دا تیز حضرت علی ملک ے مے وطن ٹول چونسٹھ وا تھلُودُو
انعام اللہ: تُو مھے یے میس بن دا ییرأ چھی زندگی می تأ اچھا خاصا تأ مے قوم سی کیا مے منڈا ترڑا کی
قبضہ سی گھینُوئےگئ دا مھے مُلا خیل ئے صلاح کیدے تے جَوَئی نینشأ مُھون مھأ خلق آسی مُوش کے – پیئی
لیکن تِھیں تُونُو دور حکومت مِی کامے کام یے کیدو دا آ خراج تحسین پیش کودُو ایم ایم اے سی حکومت کے
توروالی سی جٲن ساتُو، پڑھئی آں لیِگُو سی کیا مھوئے ادارہ برائے تعلیم و ترقی سی ڈھٲرا گن کم کی دی۔
تہ لاگُو ھی دا حضرت علی ملک ے مھیت مشکُو سی چأل ما گھین قارندُکے آ پورے مے وطن ٹول چونسٹھ می تھلُو
میس تا خو مے انٹرویو مھو میسی کیا دیدی مھے بأت میسی کیا کودی ییرأ أ کیںھید تاریخ سی اے حصہ سوا بجے
یہ کتاب قارئین میں بہت مقبول رہی اور پاکستان کے بڑے اخبارات اور بی بی سی نے اس پر مضامین شائع کئے۔
دَ ھر فریق سی سوانح حیات (ذانگے) ھرے فریق سی ییرأ مے فریق سی أ حصہ تُھو ھر فریق سی ذانگے سوانح حیات
خوف کے یہ سائے سوات کوہستان میں بھی پھیل گئے اور بحرین میں موسیقی بیچنے والی واحد دکان بھی بند ہوگئی۔
جیِبا سی بارا می معلومادا سی ویب سائٹ سی مطابق توروالی خلگا سی آبادی ڇبیِش زرے ما چوبیِش زرے پرے چھی۔
تہ تے وجہ سی کأ مے نرے ے مے درال یے کامیک تُھودا بعد می تے دوران می ایک دوئی سید باچا صیب سی حکومت أشی
ھیں اے درخاس دیدی ییرأ کچرے حکومت ے مھون مھأ مطالبات تسلیم کوجی او مھوئی مے بندوبست سی مخالفت نہ کونین
آں أ گوؤ یے کامیک تھیدا ھے تھل لامتی ما یام اَئیدی یام پئیما اَئیدی مے بریکوٹ و پاتراک و مھأ علاقہ آ ما
تیس ما مُوش مأ ظہور شاکر صیب کے ما میسی درخواست کیشُو ییرأ مأ مھامُوڑ مے طریقہ دے مے عوام سی مے حقوق ڙید
افغان ”جہاد“ کے شروع ہوتے ہی پورے خیبرپُختونخوا میں پناہ گزینوں کے روپ میں جہادیوں کی امد شروع ہوئی تھی۔
اسی دور میں ہی صاحب ثروت لوگوں نے سیٹلائٹ ٹی وی لگائے جن پر زیادہ تر انڈین فلمیں اور ڈرامے دیکھائے جاتے۔
ھامُوڑ مے طریقہ دے یعنی چند ماڜآئے مے طریقہ دے دش شألمی پانئ شألمی ماجِب مقرر کیدے ییرأ تھو مھی ملک ھُوئی
ان زبانوں میں ستائس (27) زبانیں ایسی ہیں کہ جن کو یونیسکو نے ”خطرے سے دوچار“ زبانوں کی فہرست میں ڈالا ہے۔
سیمام چونکہ لوگوں کی اپنی ثقافت کا میلہ تھا اس لئے اس میں ہر طبقے، عمر اور مکتب فکر کے لوگوں نے شمولیت کی۔
اور بھی ھُم یے کامے ملکیت مُھون مھیرے ھُم یعنی کتاب آ می اندراج چھیدا سے ھُم یعنی کی ملکیت ما کم بات نی شِی
انعام اللہ: توروالی بئیدا قلنگ والُودُود آں مھأ توروالی آ کیا دُوئی یام قلنگ گھینُودُود بُھونا سوات سی یا ؟
توروالی شاعری میں سب سے اہم اور مقبول صنف  “ڙو” (ژو اصل میں ’ر ‘ کے اوپر چار نکتے کرکے لکھا جاتا ہے) کی ہے۔
واپسی میں یہ مزدور ایسے ہی کیسٹس اپنی اواز میں ریکارڈ کراکر گھروں کو ڈاک یا پھر کسی ساتھی کے ہاتھوں بھیجتے۔
تے جُلوس می ھے پئیس ھُوئی آں مھون أ ملک شمشی ملک و حضرت علی ملک و حمزاللہ ملک ھے ڇا یی مے قوم سی مخالف ھُوئی
مصوری اور مجسْمہ سازی کی طرح موسیقی اور رقص بھی فن ہیں کیونکہ ان کا تعلق بھی انسانی جذبات اور جمالیات سے ہے۔
تہ مے چونسٹھ تی مقرر کی شُو اور تیندے اور بنیادی مُھون حساب کتاب بھائے مُھون أ چَو فریق یے کامیک ییدا بیدی دا
اسی طرح انہوں نے اپنی دکانوں کے پچھواڑے میں وی سی ار پر شوز بھی شروع کیے جہاں بولی ووڈ کی فلمیں دیکھائی جاتیں۔
انشاءاللہ خُدا تھیے زندگی دو خُدا تھیے صحت دو بینے تھیکیش کامے علم تُھودا تیس مھوئے بھی ھُم تھیے اے تکلیف دینین
مأ ذنی خلق آ کیا بُود تُو ییرأ أ توروالی یے تھیدا ھے بھائے بھی کالام سی کس ما کالاموش آ کیا ھے قلنگ گھینُو دُود
دونوں کی کئی اقسام ہوجاتی ہیں مگر یہ اقسام کسی موضوع، ہیئت اور ساخت سے ذیادہ گائیگی کے انداز سے تعلق رکھتی ہیں۔
یائی بینے تأ مھیرے مھیدا خانہ پورے کامے بأت کیدی دا تھأ بأت آ می کی ابہام پیدا ھُودُو و بات کی سمجھ می نے یے ییو
أ امن میلا ختم ھُو تُو بُھونیت کے وادو تأ فوری طور تے تأ مِسی بندوبست کیدے می ڙید تأ اعلان کونین سمری ایشُو ڙید 
سوات کوہستان سی ٹول ابادی ڇا لَکھے ما ذیاد چھی آں ای می توروالی، گاؤری، گُیُور، قشقاری، اوڜوجو آں پختو ژبے دھردی۔
ان مزدروں کو اکثر گھروں سے کیسیٹس بھی اتے جن میں اپنے پیاروں کی اوازیں ہوتیں اور گھر، گاؤں اور علاقے کے احوال بھی۔
کہا جاتا ہے کہ سوات میں دیگر قوموں نے اپنی امد کے ساتھ ساتھ ان لوگوں کو بتدریج زیر کرکے اپنے مذاہب سے بہرہ ور کیا۔
“چھوٹے سماجوں” میں موسیقی اور رقص بھی شاعری اور داستان گوئی  کی طرح ایک نسل سے دوسری نسل میں زبانی منتقل ہوتے ہیں۔
بھی سن اُنّیس سو اُنسٹھ سی تے فیصلہ( سات سو چھیاسٹھ بٹا بائیس دو سن اُنّیس سو اُنسٹھ) أ اے تحریر تحصیل می لیگا گودُو
انعام اللہ: أ آ تھیکیجا دُویے بأت سی تاریخی اے تَوَس کو ییرأ مھو مھأ گھن آ کیا بُھوجَدی بندی بالا سورے دے مال لنگھا دا
البتہ مثبت اثرات ذیادہ نمایاں رہے جو کہ حیران کُن بھی ہیں کیونکہ اکثر نئی ٹیکنالوجی نے دیسی ادب و فن کو تباہ ہی کیا ہے۔
مے پود سی نام بھونال آشو،مے بحرین سی نام بھونال آشُو مھے کھارآ پھائے اِس کے بھونال بنودود کھأرآ اپکے مسکے توروال بنودُود
کُلبن ما کُھنائے گٹے سر و مھأ بندی مے گٹے سرہ ایدکے کُھنائے ایریفی و أ لین دین و ھے کا تُھودا ھے دُو و ڇآ زید تقسیم ہودُو
تہ ھیں تیمی تھأ بأت یی لیگیئ سے یی کآں مھی تُونُھو ضمیر تے کآں اُلٹا پُلٹا تھیا سے لیکن بھی ھُم تیزید کی عمل درآمد نُوھُو
نوشیر چموٹ : اول یاغستان سی وخ می أ خان یے کامیک ییدا بجُودُود تا مے لالکُو سی ڈھأر سی وائے أ اشاڑی سے أ خان و أ بیلا متر
اسّی (80) کی دہائی کے بعد پورے صوبے خیبرپختونخوا میں محمد ابن عبدالوہاب (1703-92ء)  کی کٹر مذہبی سوچ نے بہت شہرت حاصل کی۔
اسی دور میں بحرین بازار میں کیسٹس کی واحد دُکان ”ڙو“ کو اونچی اواز میں ٹیپ ریکارڈرز پر لگاتی اور راہگیر بڑے محظوظ ہوجاتے۔
کامے وخ می مُوش مأ تھے یے قصہ کی ییرأ یاغستان سی وخ می أ خلق مُوٹھائے مُوٹھائےکامے تکڑا خلق ہوودُود سے مُوٹھائے نُوخُودُود
سیمام کے اخری دن سیمنار کا اہتمام کیا گیا جسمیں پشاور، مینگورہ، اسلام اباد اور لاہور سے دانشوروں اور محقیقن نے بھی شرکت کی۔
اور انشاءاللہ تیس مأ یعنی انعام صیب سی تھرو دے مأ تیس یعنی منظر عام گے آں اِیسی جدوجہد تے کتاب سی شکل می ییرأ تی سامنے یینین
توروالی خلگا سی گَن اے تعداد علاقا ما مُوا بیشتے پاکستان سی گھن خار کراچی،کوٹے، حیدرآباد، پینڈی، پیخور آں نوخار می ہُم دھرَدی۔
اس کے تحت توروالی ’’ڙو “ اور ’’پھل “ کے مختلف طرز کو ایک اچھے سٹوڈیو میں ریکارڈ کرایا گیا اور منجُورا کے نام سے البم پیش کیا گیا۔
ایسے میں توروالی جیسی ’چھوٹی ‘ قومیتی اکائیاں کس طرح اپنی ثقافت، شناخت اور زبان کو ذندہ رکھ سکتی ہیں اس کے امکان زیادہ روشن نہیں۔
محمد زیب کی درد بھری اواز میں ”ڙو“ کی وہ تاثیر ہم نے دیکھی ہے جب لوگ سنتے ہی ایک طرح کی سکوت میں چلے جاتے اور ان کی اواز بھر اتی۔
آں بھی مأ انفرادی طور تے مھی کوشش أ چھی ییرأ أ کتاب منظر عام گے نیگھادو اِس پیش بعد می کھأکأ یے نرے می لیلو تُھو خان سی دُھوم تُھو
بڑی تعداد میں جوانوں نے ان دُکانوں کا رخ کیا اور اطراف کے گاؤوں میں بسنے والوں نے ان وی سی ار اور ٹی وی کو کرایہ پر لینا شروع کیا۔
اس میلے میں، مینگورہ، کالام، اتروڑ، اباسین کوہستان، چترال اور گلگت سے بھی لوگوں نے حصّہ لیا اور اپنی اپنی ثقافت کی نمائندگی بھی کی۔
رسم الخط نہ ہونے کی وجہ سے بہت سے تاریخی اور کلاسیک ”ڙو“ معدوم بھی ہوچکے ہیں کہ جن سے شائد اس قوم کی تاریخ اسانی سے معلوم کی جاسکتی۔
ورسرہ دھأک شیر مھے گوجور آسی ھُم ورسرہ ٹل تھی،تہ ھأ کیا گھینُودُود چَو شألمی تہ سے اے شألمی نرے سی ایک کیو سی ایک بھون سی ایک بیسے سی
اس وقت کے حملہ اوروں نے سوات کو قبضہ کرکے اصل باشندوں کو اہستہ اہستہ پہاڑوں میں دکھیل کر ان کو “کوہستانی “ یا ’کوھستانے ‘ کا نام دیا۔
پردیس میں بیٹھے مزدروں نے بھی اپنے من کا بھڑاس ”ڙو“ اور ’’پھل “ کے ذریعے نکالا اور اسی طرح اپنے لوگوں سے ایک جذباتی ربط بھی قائم رکھا۔
گاؤں میں یا پردیسی میں لوگ بیٹھکوں یا “دیروں” میں محفلیں سجاتے اور ان محفلوں میں گائے ہوئے ”ژو“ کو اسانی سے ٹیپ کیسٹس میں محفوظ کرلیتے۔
پاکستان کے بہشتی وادی سوات کے فردوسی علاقے سوات کوہستان میں دو لاکھ کی ابادی سوات کی دو قدیم قومیتوں ’’توروالی “ و “گاؤری “ پر مشتمل ہے۔
مھی درخاس تہ أ اشُو ییرأ اے سلطان خیل پئیندا خیل گے اور بونیر کے أ اسّی فیصد مِلاؤ ھُودی اور انڈس کوستان گے ھُم شیر پاؤ سی دور می پأش ھُوئی
ای می مشہور پوت بحرین، کالام، اُڜُو مدین، بیِڜگام، چیل، مینکھال، گورنال، اتروڑ، مٹلتان، گبرال، مہی ڈھان، کنڈولا سی ڈھان آں ہال چیر پوت تھی۔
توروالی خلگ سوات می ساتال ما بیشتے کالاما پورے گھین نھید سی دُھوئں ڈھارے دے آں مدین ما بھائے سی نُخُو سی دیِشکے چیل، ڜنکو، بیِڙگام می دھرَدی۔
افغانستان میں پشتو اور دیگر علاقائی موسیقی کے مراکز کو تباہ کرنے کے بعد افغان جہاد کے اثرات پورے پاکستان خاص کر خیبرپختونخوا میں بہت گہرے پڑے۔
انعام اللہ: خا مھیرے آ تھے یے مے درخواس کودُو ییرأ تأ اچھا خاصا بات کیدی لیکن ضروری تھیے آمیدے ھُم مے بأت سی علم ھونین ییرأ چَر بأت دَھریئ دی ھُم 
اس سے پہلے خطوط لکھے جاتے جہاں پیاروں کی اواز نہیں ہوتی مگر ٹیپ ریکارڈر نے اواز بھی محفوظ کرادی اور یوں اپنے ایک دوسرے کو زیادہ قریب محسوس کرنےلگے۔
أ زنگلات تھی بیشتے بھونے مشکُو سی چأل ما گھین مدین سی بیرید ما گھین شگام دأن ما ییدے مے پیس آ پورکے أ پود یے کامیک تُھودا میسی بنیادی تقسیمات مھے چَو
اس شاندار دور کے اواخر میں ہی اس موسیقی کا زوال شروع ہوا تھا۔یہ زوال صرف توروالی موسیقی تک محدود نہیں بلکہ اس کی زد میں پشتو موسیقی بھی بری طرح اگئی۔
نوشیر چموٹ : ییرأ مُھون سے بوپ والودُود کامے وخ می اُنیس سو پینسٹھ ساٹھ سی قصہ مأ تھیے کی ییرأ مُھون سے باپ مُودُو تھیدا بعد یے کامے سلسلہ شروع ھییی دا
پاکستانی ریاست کو ’مصنوعی یکسانیت ‘ کے خود ساختہ نظریات سے جان چھڑانا ہوگی اور پاکستان میں بسنے والی ساری زبانوں اور ثقافتوں کی سرکاری سرپرستی کرنی ہوگی۔
آسے لیکن بھی ھُم محکُوما ھُوئی , میدے پھا خلق یعنی یے کامیک تُھودا باچا صیب یو امیرملک کے ملکیئ دیدا صوفیجان ملک کے ملکیئ دیدا پئے امیر ثواب سی داد کے دیدا
زبان و ثقافت کی معدومی کے نتیجے میں یہ لوگ اپنی اصل شناخت بھی کھو گئے اور اگے انی والی نسلوں نے شناخت کے اس بحران سے نکلنے کے لئے کئی زبانی نظریات گھڑ لیے۔
اور تے وجہ سی کیا تیسی تے دُعا سی برکتے دے آجُوک دی آ پورے مے گام ڙید کی خُدَئی پاک ہر بلا و آفت ما مے گام یعنی محفوظ ساتُودُو تہ میمی أ چَو قوم یے کامیک تھیدا
توروالی او اردو آں انگریزی می بول چال سی کتاب لیگُو، توروالی او اردو آں انگریزی می ڈکشنری لیِگئی آں توروالی پُرٲن قصّا سی کتاب توروالی، اردو آں انگریزی می چاپ کی۔
چونکہ بصری اور تصویری چیزیں سمعی چیزوں سے زیادہ پرکشش ہوتی ہیں اس لئے ٹیپ ریکارڈرز کی جگہ وی سی ار نے لی اور یوں مقامی موسیقی کی محفلیں اس یلغار کے اگے نہ ٹھر سکیں۔
ایسے میں جدید تعلیم کی سہولیات نہ ہونے کی وجہ سے ان کی زبانیں کسی حد تک بولنے تک محدود رہیں کیونکہ پہاڑوں میں دیکھلنے کے بعد ان سے فاتح اقوام کا رابطہ بہت ہی کم رہا۔
مفتوح اقوام ہمیشہ فاتح اقوام کے طور طریقے اور عادات اپناتی ہیں اسی طرح یہاں کے ان اصل باشندوں نے اہستہ اہستہ وہ القابات و خطابات اپنائے جو ان کو ان فاتح قوموں نے دیے۔
یہ لوگ جب مزدوری سے گھر واپس اتے تو انکے پاس ٹیپ پلیئر ضرور ہوتا جس کے زریعے وہ پردیس یعنی کوئٹہ، حیدراباد، کراچی یا دیگر شہروں میں سخت مزدوری کے دوران اپنا دل لبھاتے۔
پورے سوات میں اس خوف کی وجہ سے موسیقی کی دکانیں بند ہوگئیں اور کئی موسیقاروں، گلوکاروں اور رقاصاؤں کو یا تو قتل کردیا گیا یا پھر علاقہ یا ملک چھوڑنے پر مجبور کردیا گیا۔
اور میس ما بھائے گاروی قوم کامیک ییدا بَیَدُودا گاروی قوم یے کامیک تُھودا سے زوان ڙیت تقسیم کودی یعنی جھیم می پو پیدا ھُو و ڙادہ سے یی زںگل سی تے رائلٹی می سے حقدار تُھو
یہ کسی شاعر یا افسانہ نگار کے خیال کی طرح موسیقار یا رقاص کے ذہین میں مجود ہوتے ہیں لیکن کوئی طبعی صورت نہیں رکھتے جب تک ان کو تحریر میں نہ لایا جائے یا ادا نہ کیا جائے۔
اس سماجی ترقیاتی تنظیم نے 2012 ء میں توروالی کے کلاسکی ’’ڙو “ پر مشتمل اینان (قوس قزح) نامی کتاب چھاپی جس میں توروالی کے ان قدیم قطعات کو اردو ترجمے کے ساتھ پیش کیا گیا۔
مذکورہ ادارے نے سوات کے تباہ کن سیلاب کے ایک سال بعد جولائی 2011 ء میں بحرین میں ایک تین روزہ میلے کا اہتمام سیمام کے نام سے اس وقت کے خیبر پختونخوا حکومت کے مالی تعاون سے کیا۔
توروالی جیِب سی چھلے دأل داردی جیِب کالام می گاؤری، آباسیِن کوہستان می کوہستینی، چیِلوسو، بتیری، چترال می کھوار، پلُولا، کلاڜا، دمیلی، گوَرباتی، یدغا آں گلگت او کوہستان می ڜیِنا تھی۔
کس طرح جدیدت اوراس کے نتائج مذہبی انتہاپسندی، نئی جیو سٹریٹجیک فکر نے ان چھوٹی لسانی قومیتوں کو متاثر کیا ہے اسی طرح کی ایک کمیونیٹی کی موسیقی پر ایک سرسری نظر سے  یہ بات واضح ہوجاتی ہے۔
یہ اپنے اظہار کے لئے ادائیگی کی مرہون منت ہوتے ہیں۔اگر چہ ان کا“خیال” موسیقی یا رقص کے اس الے میں کہیں پنہاں ہوتا ہے لیکن حقیقت میں وہ صرف اسی صورت میں وجود رکھتے ہیں جب اس کی ادائیگی ہو۔
مذکورہ ادارہ اپنے طور پر ان کیسٹس کو جمع کر رہا ہے اور پھر ان کو ڈی وی ڈی پر منتقل کر رہا ہے تاکہ یہ عوام کے لئے اسانی سے میسّر ہو کیونکہ ٹیپ پلیئرز کی جگہ اب سی ڈی اور ڈی وی ڈی پلیئرز نے لی ہے۔
ان ڈراموں اور فلموں کا اثر اتنا گہرا ہوا کہ کئی لوگوں نے اپنے نومولود بیٹوں اور بٹیوں کے نام ان فلمی اداکاروں اور اداکارائیں  کے ناموں پر رکھ لیے۔ان ڈراموں میں کرداروں کے نام لوگوں کو ازبر ہونے لگے۔
پوری انسانی تاریخ گواہ ہے کہ قوموں کو فتخ کرنے کے لئے پہلے تلوار کو استعمال کیا گیا اور جو لوگ اس سے بچج نکلے ان کو پھر اپنی طرح “مہذب اور مقدّس “ بنانے کے لئےسماجی دباؤ کے ساتھ ساتھ درس و تدریس اور تبلیغ کے طریقوں کو اپنایا گیا۔
ایک طرف اگر کٹر مذہبی سوچ کی ترویج ان لسانی کمیونیٹیز کو اپنے کلتور سے نفرت پر اکساتی ہے تو دوسری طرف ان کے ساتھ پاکستان میں بسنے والی بڑی قومیتوں کی ثقافت ان کو زیر کرتی ہے اور اب تو ابلاغ عامہ اور تفریح کے طاقتور ذرائع کے شکنجوں میں یہ دیسی ثقافتیں اپنی اخری سانسیں لے رہی ہیں۔
ابائی ثقافتوں اور زبانوں کی ایسی ساری کوششیں اپنی جگہ نہایت قابل تعریف و تقلید ہیں لیکن عالمگیریت اور جدیدت کے اس دور میں یہ کوششیں شائد اتنی پائدار نہ ہوں کیونکہ ’تہذیب ‘ اور معیشت کے مراکز کہیں اور واقع ہیں اور جن کی باگیں کارپوریٹ سیکٹر اور ’کارپوریٹ حکومتوں ‘ کے ہاتھ میں ہیں۔
ایسے میں بحرین کے چند نوجوانوں نے علاقے کی مربوط ترقی اور اپنی ابائی ثقافت اور زبان کے تحفظ و فروغ کے لئے ایک ادارے کا قیام عمل میں لایا۔اس ادارے نے ایک طرف توروالی زبان کا رسم الخط بنا کر اس میں سکول کی اور دیگر کتابیں چھاپنا شروع کیے تو دوسری طرف اپنی ابائی ثقافت کو بھی محفوظ کرنے کے ساتھ ساتھ اس کو فروغ دینے کی کوششیں بھی بروئے کار لائیں۔