پانی گدلا تھا
زین بے اختیار ہے
شو شین نے ایک دوا تیار کی اور اس کو دیکھنے کے لیے گیا۔
فرانس کی عورتیں خوبصورت ہیں۔
ہم نے ہاتھ ملایا
میں نے اس کا حکم نہیں دیا
ہر کوئی جانتا ہے
زین نے ایک کھڑکی کھولی
ٹام پیلا ٹائی نہیں پہن رہا تھا
زین ہم دونوں سے پیار کرتا تھا۔
میں نے کہا کہ ایسا نہ کریں
اگر وہ غلط ہے تو کیا ہوگا
اور میں پہلے بتا چکی ہوں، مجھے اعداد و شمار کا جنون ہے-
امریکا میں ایک انقلابی خیال تصور کیا جاتا ہے۔
اس طرح حضرات
کیا آپ اچھے ڈانسر ہیں؟
مچھلی مہنگی ہے
کیا ہو سکتا ہے آنے
جو کلاس میں کسی نہ کسی طرح گھس جائے گا.
کیا کچھ ہوا
مجھے لگا کہ وہ میرے جیسی ہے جب میں چھوٹی سی تھی۔
زین نے اسے پکڑ رکھا ہے۔
ہم صبح کے وقت اٹھے
سورج طلوع ہو رہا ہے
سالگیرہ مبارک ہو موریال ۔
مجھے اِس نقشے کے رنگ پسند ہیں لیکن میرے لیے بہت چھوٹا ہے۔
مستقل برف کو سرخ رنگ کا نشان لگا دیا گیا ہے.
میں کچھ بھی کروں گا۔
اس نے لاٹری جیت لی
زین پیکنگ
زین نے دروازہ بند کر دیا۔
وہ تیزی سے چل پڑا
ان کے اظہارِ رائے پر پابندی عائدکرتی تو ہم اسے صدی کا بدترین فیصلہ قرار دیتے
میرے پاس اب بھی تمہاری چابی ہے۔
میں نے اپنا ہیلمٹ پہن لیا
جو آپ کی کتاب ہے
وہ لڑکا آپ کی کلاس میں پڑھتا ہے۔
وہ میرا قلم نہیں ہے۔
براہ کرم اسے فون کریں
ٹام کو مت بتانا
قسمت اس پر مسکرا دی
"وہ کبھی بھی ایسا کرنا نہیں چاہیں گے."
بہر حال ہم نے یہی سوال پوچھا۔
کاش میرے پاس زیادہ ہوتا
وہ اسے پسند نہیں كرتے ہیں اور اسے بیكار سمجھتے ہیں۔ میرے خیال میں یہ بیكار نہیں۔
میں محنت کرنے کا عادی ہوں۔
اسے گرنے نہ دیں۔
ہمیں ٹام نہیں ملا
آپ کے پاس کون سے کولڈ ڈرنکس ہیں؟
میں تین دن میں چلا جاؤں گا۔
میں مایوس تھا
وہ ٹھنڈے ہیں
زین کھانسی ہے
مجھے اس کام کی ضرورت ہے۔
گلاب کے پتے بہت نازک ہوتے ہے۔
وہ کیوں مرا اور میں کیوں زندہ ہوں؟
پھر آپ کہاں ہوں گے؟
اس کا زین دفتر
ہم نے اسے مار دیا
ہم سب مر جائیں گے
کیا میں نے بہت زیادہ کہا؟
اپنے ہاتھوں کو دیکھو
وہ تھوڑی مایوسی اورالجھن کے ساتھ وہاں سے چلا جاتا ہے.
مجھے کوئی جلدی نہیں ہے۔
انہیں جگاؤ
مجھے اپنا کرایہ ادا کرنا ہے۔
آپ میری مدد کر سکتے ہیں
یہ کس کی پنسل ہے
یہ ایک اچھا ہے
رابرٹ ڈی انجیلو : جیسے کہ آپ سوچ سکتے ہیں ، افسوس کی بات تھی ، ہم تیّار نہ تھے -
زین ایک بینک میں کام کرتا ہے
آپ قابل رحم ہیں۔
گلی اندھیری تھی
آپ ہمیشہ یہ کہتے ہیں
اس نے نظریں جھکا لی۔
وہ خوش قسمت ہے
ہمیں ایسا کرنے کی ضرورت تھی
جلد ہی یہاں آؤ
ان کو صفر ملا- میں نے ان کا ٹیسٹ لیا تھا-
مجھے بھی لے لو
میں آپ کے ساتھ نہیں آ سکتا
اس کی برف باری
اور جو ہم نے دھوندڈا وہ بہت لطف اندوز تھا۔
کیا آپ کو مدعو کیا گیا؟
زخم ٹھیک ہو گیا
آدھے سر کا درد یعنی دردِ شقیقہ کو انگریزی میں مائیگرین کہا جاتا ہے
میں ہمیشہ سے فٹ بال کے بارے میں جنونی رہا ہوں۔
واقعتاً، اس پیمانے کے مطابق سب سے حقیقی لفظ یہ ہے:
کیا یہ دھندلا ہے
یہ میرے دو شاگرد ہیں۔
میں اکیلے سفر کرنا چاہو گی۔
تاہم، آپ کو دولت کی نعمت حاصل ہے۔
کیا واقعی ایسا ہوا؟
میں ماہر امراض بڑھاپا نہیں ہوں-
میری پتلون بہت چھوٹی ہے۔
مجھے تو اس میں ماہر ہونا چاہئیے تھا، مگر میں نہیں ہوں۔
میں نے صرف ترقی حاصل کی
زین کا کمرہ گندا ہے
میں آپ کی مدد کرنا چاہتا تھا
اس نے اس کا ہاتھ پکڑ لیا
آپ محنت کر رہے ہیں
یہ اخبار کے ناشر اور ایک بینکار ہیں -
مجھے بوسٹن جانا چاہئے
میں کوکیز لایا ہوں۔
اچھے لوگ شاید زیادہ -
کیا آپ متعصب ہیں؟
گھر جا رہے تھے
آپ کی نبض معمول کی بات ہے
یہ میری کار ہے
(قہقہے) ہاں ہاں ۔ یہ ہے۔
گاہک : ہوں-- دیکھتے ہیں۔
یقیناً، یہ بات غلط ثابت ہوئی۔
زین نے میرا ہاتھ چوما
وہ اپنی بیماری سے تنگ آچکا ہے۔
اس نے دوبارہ دوڑ جیت لی
میں نے اپنی غلطی کا اعتراف کیا
ہم سب کے لئے یہ ضروری ہے .
کیا یہ نہیں تھا؟
لیکن میں آپ سے ایک اور کام لینا چاہتا ہوں-
سبزیوں میں نمک کم ہوتا ہے۔
میرا ٹی وی ٹوٹ گیا ہے۔
بعد میں خلیفہ کے حکم کے بغیر وعظ کہنے اور فتویٰ دینے لگے
انہوں نے دیکھا کہ بیرا جلدی سے آرہا ہے۔
تم اس طرح ایک عجیب ہیں
مجھے کال مت کرو
ان میں سے کچھ اتنے بد لحاض ہیں کہ انہوں نے سوچا تک نہیں۔
اس کا نتیجہ یہ نکلا کہ 600,000 لوگ بے گھر ہوگئے۔
آپ کے لئے پھولوں سے بھرے ٹرک آئیں گے
اس کی بہو
زین ذہین ہے
میں اپنے لنچ بریک پر ہوں۔
میں جرمن پڑھوں گا۔
،حقیقت میں ماہرینِ آثار کو ایسا کچھ نہ مل سکا۔
ممکن ہے کہ یہ باہر کی دنیا میں کہیں ہوں۔
ہم اپنے بچوں سے محبت کرتے ہیں
آپ کے گھر والے کیسے ہے؟
زین کو کبھی شک نہیں ہوا۔
وہ ہانپ رہے تھے
مجھے اس سے مدد کی ضرورت ہے۔
مجھے باہر جانا چاہیے۔
میں الیکٹریشن ہوں
میں ایک سیب کھا رہا ہوں۔
زین عقلمند ہے
تو آج ہم آپ کو اس کے استعمال کی مثال دکھاتے ہیں -
تجسس کامیابی کا انجن ہے-
اتنا بے صبر نہ ہو
اس نے میرا ہاتھ پکڑ لیا
کیا یہ آپ کی موٹر سائیکل ہے؟
سب گھبرا گئے
ہم دونوں نشے میں تھے
میں پڑھا رہی ہوں۔
میں موٹا ہوں
میرے پانچ بھائی ہیں، سب سا ئنسدان اور انجنئیرز ہیں۔
مونٹل ولیم ایک ذہین آدمی ہے۔
میں اپنے بیٹے سے پیار کرتا ہوں۔
زین ٹھیک کر رہا ہے
لیکن وہ بلائیں ایک خوفناک بادل کی شکل اختیار کر گئیں۔
میں نہیں گا سکتا
یہ ایک انسانی نظام ہے, یہ لوگوں کیلئے ہے،
ہم نے ایک دھماکے کی تھی
ٹیسٹ آسان تھا
حل تلاش کریں
پلیز مت کرو چھوڑو مجھے!
جوتے کہاں ہیں؟
یہ ٹام نہیں ہو سکتا
تم کتنے بڑے ہو
زین کامکس جمع کرتا ہے
ایک بار پھر تاریخیں بتائیں؟
ہم جلدی کریں گے
بچہ جیب میں، ڈھنڈوڑا شہر میں۔
زین کافی ناخوش ہے۔
مجھے فورا جانا چاہئے
گالف بورنگ ہے
وہ سبزیاں فروخت کرتی ہے
مجھے چھینک آرہی ہے۔
زین مفت سیٹ کریں
خبر پھیلاؤ
یہ مجھے میری ملازمت کی قیمت ادا کرے گا
میں نے سوچا کہ کوئی بہتر طریقہ ہونا چاہیے -
یہ کتے بڑے ہیں۔
بوسٹن بہت دور ہے۔
میں انتظار کر سکتا ہوں
ریڈیو بند کرو
یہ ایک مچھلی ہے
یا یہ کہ وہ سوچنے کے مختلف زاویے متعارف کرواتی ھیں؟
یہ کبھی ختم نہ ہوگی ۔
میں نے آپ کو سننے کی ضرورت ہے
وہ زیادہ پر اعتماد ہے
اب تیز ہوا چل رہی ہے۔
زین نے دوبارہ کوشش کی۔
مجھے نظمیں لکھنا پسند ہے۔
لیکن کچھ دنوں بعد اس نے نئی کہانی بُننی شروع کی۔
زخم شفا ہے
وہ ہفتے میں تین دفعہ ٹیوشن جاتا ہے۔
میں نہیں جیتا
مجھے کراچی آئے دس سال سے زیادہ کا عرصہ ہو گیا ہے۔
شاہ فیصل مسجد میں ایک لاکھ افراد عبادت کرسکتے ہیں
وہ گھبرا گئے
اس میں گھنٹوں لگ سکتے ہیں
وہ خوبصورت ہے
میں یہ کیوں کر رہا ہوں
براہ کرم ایک طرف ہٹ جاؤ
میں اپنی پوری کوشش کر رہا ہوں۔
تم ٹام کو کتنی اچھی طرح جانتے ہو؟
اسے ڈھیلا کرو
زین جھک گیا
ٹھیک ہے میں اسے آرڈر کروں گا
میں صرف ٹی وی دیکھ رہا ہوں۔
میرے لئے کھانا پکانا
ہمیں جانے کی ضرورت نہیں ہے
مورخ تھے
جو لانڈری میں نے لٹکایا، وہ تین دنوں کے لیے لائن پر رہا۔
وہ ایسا کرنے سے قاصر ہے
اس چاقو کو دور رکھو
آپ قیادت کر سکتے ہیں
زین سیاہ فاموں کو پسند کرتا ہے
جہنم اچھی طرح سے کرتے ہیں
وہ جلدی امیر ہو گیا
ٹام تیز ہے۔
یہ عملی نہیں ہے
تو یہ سب آپکے گھر کے باورچی خانے میں میسر ہے۔
میں قائل ہو گیا
اسے پسینہ آنے لگا
اس نے آخری سانس لی
دیر ہونے پر معذرت
زین کو دھوکہ دیا گیا تھا
مجھے اپنا گھر پسند ہے
زین نے کسی کو بتایا
کیا ہم اسے جلدی کر سکتے ہیں؟
زین کے تین بیٹے ہیں۔
ہم نے اس کی مدد کرنے کے لیے ہماری پوری کوشش کی، لیکن اس نے "شکریہ" ہی کبھی نھیں کہا تھا۔
وہ بھاگا
میں ماحولیاتی معلومات کے بارے میں بات کرنے جا رہا تھا.
ابھی تک گھر نہیں جانا
جہاز روانہ ہوا۔
وہ کاکیشین
کیا تم بینگلی صاحب کو جانتے ہو؟
وکیل تھے
آپ ہمیشہ گاتے ہیں
یہ غیر اخلاقی ہے
میرے والد نے مجھے اپنے جنگی تجربے کے بارے میں بتایا۔
کیا تم نے اسے مدعو کیا؟
میں مرنا چاہتا ہوں
زین حیران
اس کلاس میں کتنے لڑکے ہیں؟
رات کا کھانا کھانے دیں
کیا میں کالج جا سکوں گی؟"
میری بیوی کھانا بنا رہی ہے۔
زین نے جال بچھا دیا۔
برائے مہربانی محتاط رہیں!
میری چھتری کہاں ہے؟
اسے اس کے لئے ادائیگی کرنے دو
وہ صرف چھوڑ دیا
ہم یہاں نہیں رہ سکتے
وہ جو کہتا ہے کرو
بررررر، اب آپ کے ہونٹ متحرک ہوجانے چاہیں۔
یہ مشکل اور ضدی ہے.
پنجرہ کھلا ہے۔
میری کوئی بیوی نہیں ہے۔
میں شرمیلا تھا
زین گھر واپس چلا گیا۔
میرے پاس کچھ جوتے تھے۔
دروازہ بند نہیں ہوگا
آگ سے مت کھیلو
وہ سیکرامینٹو کے میئر تھے۔
زین شرمندہ ہونے لگا
میں تمہیں دیادہ تفصیل بتا کے بور نہیں کرو گی۔
یہ ایک پرانی کتاب ہے
جس نے فون کیا
تم اب بڑے ہو گئے ہو
زین ہانپ رہا ہے
اس نے اسے شکست دی
میری خالہ اپنی بیٹی کے ساتھ رہتی ہیں
تم دانشمند ہو
میں وہیں رہوں گا۔
اس میں سے کوئی بھی حقیقی نہیں تھا
میرے بٹوے چلے گئے
تمہاری لمبی خاموشی کی وجہ کیا ہے؟
(قہقہے) سوال یہ ہے کہ، ھم اس چیز کو کیسے ٹھیک کر سکتے ہیں؟
واقعی نشے میں تھے
نہیں یہ کوئی مذاق نہیں ہے۔ یہ ایک گھناوؑنا کھیل ہے۔
تم ٹام سے شادی نہیں کر سکتے
کیا یہ سفید ہے؟
کیا باہر سردی ہے؟
زین کو خطرات معلوم تھے۔
یہ کس نے لکھا
وہ میرا اوور کوٹ ہے۔
کیا آپ سفر کرنا پسند کرتے ہیں
یہ میرا گھوڑا
وہ ایک پیانوسٹ ہے
ٹام اداس یے۔
ان کی گاڑی دو سال پرانی ہے۔
گھوڑے جانور ہیں
میں استاد ہوتا تھا۔
وہ پانچ فٹ لمبا ہے۔
اسکول کب ختم ہوتا ہے
بلکہ یہ کہا جائے گا کہ ایک وقت کی تین طلاقیں واقع ہو نی چاہییں
زین تمہارا استاد ہے۔
دھیان رکھنا
یہ گلی آگے سے بند ہے۔
ایک واحد ناول ایک بار پھر ہمیں عالمی سطح پر لا سکتا ہے۔
سمندر کھردرا ہے
کیا تم کل سنیما نہیں گئے؟
براہ کرم ایک نشست لیں
چلو اسے ازماتے ہیں۔
میں بہرا ہو رہا ہوگا
خیر، آج میں بلاگ کا لکھاری ہوں.
لیکن اگر آپ اس کے بارے میں سوچیں
کیا آپ بالکل تیر سکتے ہیں؟
میں مویشیوں کا کوئ بڑا پرستار نہیں ہوں
اسے نیچے پینا
ابھی گھر جاو
"مگر وہ ہماری لڑکیوں میں سے نہ ہو“۔
اس کے ساتھ واقعی ایسا ہوا؟
مجھے گانا پسند ہے
میں نے سنا آپ نے اچھا کیا
اس کی عجیب
زین میری مدد کر رہا ہے
میں تیرنے کے قابل نہیں ہوں
غاروں کا سلسلہ لاس گیل۔
خواتین اس سے محبت کرتے ہیں
اور اس عمل میں مسلسل تیزی آتی رہی ہے۔
پتہ نہیں وہ آئے گا کہ نہیں۔
زین کو یہ خیال پسند ہے
سویڈن والوں نے تو اس کو ایک نام بھی دے دیا ھے۔
یہ صرف بیوقوف تھا
مجھے یاد ہے کہ اس نے مجھے بتایا تھا کہ وہ جا رہے ہیں
مجھے سگریٹ چاہیے
وہ ایک باغبان ہے
آپ کو کیا پسند نہیں ہے
یہ سراسر بکواس ہے
میں نے اسے کل خریدا تھا۔
میں بہت پیاسا ہوں
کیا میں تم سے کچھ پوچھ سکتا ہوں
لیکچر کے بات تھورے سے لوگوں نے تالیاں بجائی۔
یہ میری پتلون ہیں۔
آپ بیٹھ یں گے
ڈیفوڈل: ابھی اسی وقت؟
وہ فٹ بال میں اچھا ہے
کیا آپ اڑنے کے لئے تیار ہیں
وہ کشتی سے محروم ہے۔
شور نہ مچائیں
اپنی جان کے لیے بھاگو
ہیلو سب کو
اور بہت سی شاندار ٹیکنالوجی موجود ہیں۔
ہمارے پاس ایک منصوبہ تھا
مجھے ڈبہ بند پھل پسند ہیں
زین تیر نہیں سکتا تھا۔
آپ بیکار ہیں
بیٹھے رہئیے -- سب ٹھیک ہو گا۔
میں اسے ابھی فون کرتا ہوں۔
وہ میری عمر ہے
آپ کو کیا روک رہا ہے
یعنی ہر امریکی کے لیے تقریباً 20 ٹن۔
زین ایک باڈی بلڈر ہے۔
انہوں نے یہ اصل میں آزمایا
میں ٹام کو نہیں جانتا تھا۔
میں جانے کے لئے ہوں
دراصل وہ دوائی کھانا ہی بھول گیا تھا۔
میں بس بہادری کے حق میں ہوں۔
اس نے اپنا مقصد حاصل کر لیا
زین زندہ رہا
یہ محبت نہیں ہے
پلیٹ گندی ہے
زین کی عمر اب کتنی ہے
تو، کہنے کی ضرورت نہیں کہ، یہ کتنا حیرت انگیز تھا.
کیا آپ میئر ہیں؟
آپ نے دادا ابو کی ویل چیئر دیکھی ہے؟
آپ کیا ترجیح دینا چاہتے ہیں؟
زین کٹ میریز کے بال
میں نے محسوس کیا کہ باہر چھوڑ دیا گیا ہے
یہ پس منظر میں میرا فیوژن ری ایکٹر ہے.
میں نے پہلے ہی معافی مانگ لی
یہ کرنا ہوگا
ہم بدل گئے ہیں
یہ یقیناً پوچھنے کے لیے ایک اچھا اور مناسب سوال ہے۔
میں اسے نظر انداز نہیں کر سکتا
میں نے اس سے اس کا نام پوچھا
پیرس کے مقابلے میں لندن بہت بڑا ہے۔
زین نے شکریہ کہا
میں نے اسے رقم ادا کی
زین میں حوصلہ افزائی کی کمی ہے۔
اوہ چپ رہو
میں کم از کم تم سے گلے ملا سکتا ہوں؟
زین اسے نہیں مل سکا
آج اس کا جرمانہ
مجھے چھٹی چاہیے
براہ مہربانی اندر آئیں
یہ بہت مہنگا ہے
ایک علاج لے لو
جنہوں نے چھوڑ دیا
یہ کون لایا
ٹام نشہ میں ہے۔
خبر نے مجھے پریشان کر دیا
تمام تجربات انفرادی ہوتے ہیں۔
میں نے اپنی سولہ سالہ بیٹی سے پوچھا اور اس نے مجھے بتایا۔
ہمیں فوری لطف کے بندر سے ہوشیار رہنے کی ضرورت ہے .
سعودی ارب کو عربی میں المملکت العربیہ السعودیہ کہتے ہے۔
وہ غلط مر گیا تھا
سی آئی اے کے ساتھ تھے۔
آپ بہت زیادہ وقت لے رہے ہیں
زین ایک آرٹ ڈیلر ہے
جب میں 13 سال کی تھی تو مجھے ھیلن کیلر کی سوانح عمری ملی۔
آپ کو کھانا چاہیے
یہ بدقسمتی ہے
میں بے اختیار محسوس کرتا ہوں
زین نے ایسا نہیں کیا۔
"ایونیجر" میں کچھ زیادہ ہیں۔
وہ میرے ہم جماعت کو شیس کرتا ہے
میں ناچنا نہیں چاہتا
لیکن یہ کوئی خبر نہیں ہے، ٹھیک؟
میں ہنگری ہوں
اور قوانین اپنے فطری ارتقا سے محروم رہتے ہیں
سیاحوں کو سنسنی خیز ی دیں
کوئی بھی کر سکتا ہے
آپ کس دستاویزات کی بات کر رہے ہیں؟
اسے روکو
درزی کی دکان پرکام کرتا تھا
میں تقریبا ہلاک ہو گیا
اس نے مجھ سے اتفاق کیا
اس دن گھر جاتے ہوئے، ہم نے بھی اہم بننے کا فیصلہ کیا.
کیا ہم خطرے میں ہیں؟
میرا مطالعہ اچھا چل رہا ہے
میں ٹام کے لیے خوش تھا۔
میں ٹرین سے اترا۔
(قہقہے) اس نے کہا ،"عورتیں ایسا کام نہیں کرتیں۔
کیا آپ اس سے انکار کرتے ہیں
میں یہی چاہتا ہوں
وہ وقت پر کبھی نہیں ہے
کیا اب بھی بارش ہو رہی ہے
احتیاط سے دیکھو
زانوں ہلا
مجھے آپ کے ساتھ جانا چاہیے۔
وہ کیا کر رہے ہیں؟
میڈم تھومس ہمیں تاریخ پڑھاتی ہے۔
آپ کا مقصد کیا تھا
میں بازار گیا
یہ آم زیادہ پک چکا ہے۔
ہم نے کام ختم کیا
زین نے اس کا چہرہ رگڑا
میں نے ایک ہفتے کی چھٹی لے لی ہے۔
ہم ہر اتوار کو ایک گیلری میں جاتے ہیں
میں واپس آجاؤں گا
آپ جاپانی نہیں ہیں۔
پھر اس کے بعد انہوں نے ہمیں خود کش حملے کرنا سکھایا-
کیا آپ نے اسے دیکھا ہے
اور 2005 کے موسم بہار میں وہاں ایک عجیب واقعہ ہوا-
مجھے سونا پسند ہے
کیا آپ براہ کرم اس میں میری مدد کریں گے
قیمتیں زیادہ ہیں
میں نے کہا شکریہ
اپنے ہتھیار گرادیں
کيا ہم تہماري آئن لائن رکھ سکتے ہيں؟" ميں نے کہا، "ضرور".
میں اسے پہلے ہی جانتا ہوں۔
میں ابھی بھی مصروف ہوں۔
کسی نے فون نہیں کیا
شاندار۔
ہم کامیاب ہو گئے
یہ صرف ایک خواب تھا
گلی خالی ہے
میں کیا کروں
مجھے ایک مشورہ دو۔
وہ ان کو شکست دے گا۔
خوش چھٹیاں
مجھے سکول میں دیر ہو گئی تھی۔
اس کے پاس سیاہ قمیض ہے
براہ مہربانی میرے ساتھ اپنا رات کا کھانا کھائیں
وہ کھٹمل ہیں
زین کامیاب ہو گیا؟
اپنے آپ کو کنٹرول کرو
اونچی آواز میں پڑھو۔
میں سائیکل چلا لوں؟
زین میرا دوست ہے۔
اشتراک ضروری ہے
آٹھ جمع دو دس ہے
وہاں پیچھے کوئی قافلہ نہیں تھا.
اس نے کتاب خریدنا چاہی۔
کیا وہ جاپانی ہے۔
ہم اس سب کو کیسے تقسیم کرنا چاہتے ہیں؟
زین نے نہیں سنا
یہ صرف بہت سچ ہے
زین مطالعہ میں مدد کریں
میرے دوست کو یاد تھا کہ کس راستے پہ جانا ہے۔
کیا میں آپ کے ساتھ جا سکتا ہوں
یہ ان کی غلطی ہے
محنت خواب کو حقیقت بناتی ہے۔
یہ کوئی پارٹی نہیں تھی
زین بہت اچھی طرح گاتا ہے
براہ کرم اسے تبدیل کریں۔
زین کھانسنے لگا
میں نے اس سے اتفاق کیا۔
زین اکیلا نہیں گیا
اپنے دانت برش کریں
وہ ابھی آیا
کاش میں اس کی طرح ہوتا
کیا یہ نئی شرٹ ہے؟
وہ عیش و آرام میں رہتا ہے
مجھے کانٹے دے دو
میں نے دیکھا کہ
وہ زین بہن ہے
ہم نے اپنی پوری کوشش کی
جلدی گھر
آپ کی سردی کیسی ہے
زین کو اپنا کام پسند ہے۔
کیا یہاں کوئی ہے؟
ہر لفظ لکھیں
یہ لباس سستا ہے
میرا بیگ خالی ہے۔
کرس اینڈرسن: اور اس کے اجراء کے بعد بہت غصہ پھیلا
اس کائنات کی ابتدا کیا ہے؟
میں یہ حاصل کر لوں گا
زین نے یہ سمجھا کہ
ایک قدیم حکایت ہے جس میں ایک کسان کا گھوڑا گم ہو جاتا ہے۔
زین بہت بدقسمت ہے
اس نے میرے پاس سے دھکیل دیا
مجھے ابھی جانا ہے
یہ چوکور چیز ہے جس پر کسی جانور نما چیز کی تصریر ہے۔
یہ ہماری ایک تصویر ہے۔
انہوں نے ایک قبر کھودی
میرا پیٹ بھرا ہوا ہے
میں نے جو کہا مجھے افسوس ہے۔
زین جوتے بیچتا ہے۔
جوان تھے
مجھے بھاگنا پسند نہیں ہے۔
میں نے آپ کی چیخ سنی
کرایہ کی قطار بندی.
میں پکڑا گیا
انہوں نے ٹام کا پتہ لگایا ہے۔
میں ایک طالب علم ہوں۔
کیا آپ متاثر ہیں؟
کیا آپ کو کافی پسند ہے
حالہ مزید مقابلہ نہیں کر سکتی تھی۔
میں نہیں جا سکتا
مجھے بری سردی ہے
تم خواب دیکھ رہے ہو
کوئی بھی کرے گا
آپ کو پھر دیر ہو گئی ہے
آپ میں سے کوئی بھی یہ کر سکتا ہے
ناشتہ تیار ہے
میں سو نہیں سکتا
زین سرخ رنگ کا ہو گیا
سب بچے پڑھائی میں مشغول تھے
یہ ٹام سے تھا
ایک اور خاص شرط تھی -
کوئی اور اسے نہیں جانتا
یہ بہت مشکل ہے
ہمیں اپنے کام کے اوقات تبدیل کرنا پڑگیا -
اس نے بستر کے چادروں سے پھندا بنایا اور اپنے آپ کو جیل میں ہی پھانسی دے دی۔
یہ پیو۔
چلو ٹام سے بات کرتے ہیں۔
شہزادی نے بہت زیادہ میک اپ لگایا ہوا تھا۔
جا کر مریم کو جگادو
وہ بہت بوڑھا ہے
کیا یہ بھی کام کرتا ہے؟
یہ کافی نہیں تھا
وہ تیزی سے اڑتی ہوئی نیچے آئی
آؤ میرے پاس بیٹھو
وہ خبروں کے لیے بے چین تھا۔
بیئر کی مثال تو سادہ سی ہے
مجھے دھمکی مت دو۔ میں کچھ نہیں کہونگا۔
تم کس کے ساتھ جا رہی ہو؟
یہاں گند مچا ہوا ہے۔
یہ احمقانہ تھا
وہ تھکے نہیں ہیں
کیا میں نے کچھ یاد کیا؟
میں ریاضی میں بہت اچھا ہوں۔
تم اپنی بہن کی طرح صبح جلدی نہیں اٹھتے، ہے نا؟
مجھے کیلے پسند ہیں۔
پہلا بنیادی جز ذہنی فکر ہے، یا شائد ذہن پڑھنے کی صلاحیت۔
بچے جانور پیارے ہیں
انہوں نے یہاں آنے کے لئے بہت سی مشکلات کا سامنا کيا ہے
میری بیئر کہاں ہے
اس کی مجھے ضرورت ہے۔
ختم نہیں ہوئے تھے
وہ گھومتے پھرتے تھے
یہ نہیں کہا جائے گا فلاں آدمی مشرک ہے
کیا آپ خدا کو جاننا چاہتے ہیں؟
تم اس کے ساتھ دور ہو گیا
ایک بچے کو پیار کی ضرورت ہے
فکر نہ کرو
کیا آپ اب تھک گئے ہیں؟
تم کیا پہنو گے
یہ کتابیں نئی ہیں۔
مہربانی کرکے اپنی مدد اپ کیجئے
تو پھر کس کا پڑتا ہے؟
زین کو آرام کی ضرورت ہے۔
سوپ میں جھینگا ہے
وہ بھاگ گئے
یہ میرے لئے کچھ نہیں ہے
وہ پیچھے گر گیا
اس کا شمار کلاس کے بدترین طالب علموں میں ہوتا تھا
مہربانی فرما کے آہستہ بولیں
۔بنیادی طور پر، ایک اہم ترین آ بادیاتی تبدیلی جاری ہے۔
اپنا ماسک اتار دو
میں اُس فلم کو پھر سے دیکھنا چاہتا ہوں۔
اس کی پہلے ہی دیر ہو چکی ہے
یہ کتاب بھاری ہے
اپنے آپ کو بچاؤ نہیں
ہاں مگر، ایک بات میں یقین سے کہہ سکتا ہوں کہ جھوٹ بولنا اب پہلے جیسا نہیں رہے گا۔
مجھے بہت افسوس ہے۔
کیا یہ نیا لباس ہے؟
میری جلد خشک ہے
مین ہار ماننے سے مرنا مناسب سمجھتا ہوں۔
مجھے کوئی پریشانی نہیں ہے۔
زین چلایا
تم بیوقوف
وہ کھیلوں میں کافی بڑی ہے۔
میں نے ایک کتاب فروخت کی
ہم اس کا استعمال نہیں کر سکتے
یہ ٹوٹ گیا ہے
دونوں زندہ ہیں
ہمیں تیزی سے کام کرنے کی ضرورت ہے
ہم نے ایک دوسرے کو پسند کیا
اسے ہم پر چھوڑ دو
اور مضمون "جیسا کہ ہم سوچ سکتے ہیں" کے عنوان سے تھا.
زین نے جھوٹ بولا
اپنے منصوبے پر قائم رہو
کیونکہ ہمارا وقت ختم ہو گیا ہے-
میری دادی نے بارہ سال کی عمر میں اسکول چھوڑ دیا تھا۔
یہ بہت ممکن ہے
آپ ہر موسم گرما میں چھٹیوں پر جاتے ہیں
میں اس کی پڑتال کروں گا
زین نے تیراکی کی
انہوں نے اپنے ایک دوست سے ملاقات کی
برف دھوپ میں پگھلتی ہے۔
میں باسک سیکھ رہا ہوں
اس نے ’کیٹس،’ اور ’فینٹم آف اوپرا’ کیے
اور نئے الفاظ سے لوگوں کی توجہ حاصل ہوتی ہے.
کیا تم نے میرے بیٹے کو دیکھا ہے؟
پڑھتے رہو۔
میں دیر سے گھر واپس آیا
میں نے اسے بوسٹن میں پسند کیا۔
یہ غیر انسانی ہے
کیا آپ سویڈش بولتے ہیں؟
زین ہمیشہ ہارتا ہے۔
زین کو سائیکل چاہیے تھی۔
ایک پتی گر رہا ہے
اپنے دانت صاف کرو
آدمی نے میرا بازو پکڑ لیا۔
ٹام سے بات کرو
اس ریستوران کا کھانا بہت مہنگا ہے۔
اس نے ایک دانشمندانہ دراڑ ڈالی
کیا میں یہ ادھار لے سکتا ہوں؟
ایک پینے کے لئے چلو
میں نے جاگتے رہنے کی کوشش کی
زین نے ٹی وی آن کر دیا۔
زین سے کہو میں تیار ہوں۔
ہم خواتین کی تعداد کیسے بڑھا سکتے ہیں؟
لائٹس باہر ہیں
براہ کرم میرا مشورہ لیں
میرے لان سے اتر جاؤ
یہاں میری کلید ہے
والد ایک سخت کارکن ہے
میں نے اسے سردی دی
آپ کو مجھ سے پیار کیوں ہے
زین بے گھر
آپ کو قصوروار نہیں ہے۔
میری وردی کہاں ہے
وہ ڈاکٹر نہیں ہیں
برے طریقے سے کام کرنا، آپ کو ہر عمل میں آزادی دیتا ہے،
میرا مطلب ہے اس بار
ٹام زخمی ہے۔
تمہارا چہرہ سرخ ہے
کیا آپ پر اعتماد ہیں
جبکہ بہت سی مختلف زبانوں میں 20 لاکھ مجوعی مضامین ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ زین سو رہا ہے
وہ خوش نہیں تھا
میرا استاد کبھی کبھی اپنی چابیاں بھول جاتا ہے۔
(قہقہے) (تالیاں) مجھے یقین نہیں ہورہا تھا
میں نے انہیں گھر پہنچا دیا
کیا آپ گانا پسند کرتے ہیں
وہ کامل نہیں ہے
جب میں 14 سال کا تھا، میرے اندر خوداعتمادی کی بہت کمی تھی۔
کیا زین مر گیا؟
مجھے آپ کے مشورے پر بھروسہ ہے
میری گاڑی کہاں ہے؟
میں اگلے ہفتے یورپ جا رہا ہوں۔
کیا وہ پہلے ہی واپس آیا ہے؟
یہ فن لینڈ، امریکہ اور چین میں یکساں ہے،
زین نے قلم نیچے رکھا
اس کے ٹوکیو سے آنے کے دو دن بعد یہ واقعہ پیش آیا۔
زین اداس لگ رہا تھا
یہ الگ ہو گیا
یہ سنجیدہ ہے!
میں شرط لگاتا ہوں کہ چوٹ لگی ہے۔
میں کوئی روٹی نہیں کھاتا
میں نے پہلے کیا ہے
میں چل نہیں سکتا تھا۔
میں نہیں جانتا
آج پیر ہے
مجھے ایسا نہیں لگتا
ایک تحفے کا تصور کریں.
آرام سے کام کرو۔
اس وقت پانچ بجے ھیں
وہ سخت محنت کرتی ہے
وہ ایک بزنس ٹائکون ہے
اور ایسا کرنے کا بہترین طریقہ ان کے لئے روزگار کےمواقع پیدا کرنے کے ذریعے مدد ہے۔
اس طرح پکڑو
امید کبھی نہ چھوڑو
تم مر جاؤ
زین مصروف ہے؟
یہ پہلے ہی شروع ہوا ہے
کتے نے میرا ہاتھ کاٹ لیا۔
آپ کے راز محفوظ
ہمیں یاد ہے
کیا میں گھر جا سکتا ہوں؟
زین بھاگ گیا
زین وہاں تھا
مجھے لگتا ہے کہ وہ آپ کو پسند کرتا ہے
مجھے تم سے بات کرنا پسند ہے۔
اس نوجوان کے باپ کی پان چن لاما سے نسبت ثابت ہوتی تھی۔
اپنی گولیاں لے لو
اس کا ایک گھونٹ لو
اس نے اسے ڈانٹ دیا
سورج آ رہا ہے
میری ٹانگوں میں درد ہو رہا ہے
مجھے رہنے دو
دروازہ کھولیں
مجھے نقد رقم ادا کرنی پڑی۔
جنگلی جھینگا ایک انتہائی بری پیداوار ہے
زین بہت چنندہ ہے۔
وہ کب آئے گا
یہی کچھ میرے بھائی کے ساتھ ہوا۔
مجھے زیادہ یقین ہے لوگوں پر جو مدد کرنے کے لئے آتے ہیں۔
کیا آپ کیمونو پہنتے ہیں
یہ غیر معمولی اور افرا تفری والی چیز ہے۔
یہ آپ کی حرکت ہے
یہ صحیح نہیں ہے۔
وہ ہر جگہ ہیں
میں نے کچھ روٹی خریدی۔
زین کو سنتری پسند ہے۔
وہ اپنا محسوس نہیں ہوتا تھا -
تم خوبصورت تھے
زین پاگل ہے
میرے خیال میں یہ انہی سب باتوں کی طرف اشارہ کر رہا ہے-
میری سائیکل کی مرمت کی ضرورت ہے
ٹام پر دباؤ نہ ڈالیں
اسے ہماری مدد کی ضرورت ہے۔
میں ہر سال وہاں جاتا ہوں
اور جو خدا کے ذکر سے اعراض کر لیتا ہے
کیا تم چشمہ پہنتے ہو
زین نے ٹوتھ پک استعمال کی۔
بلکہ میں نہیں جانتا تھا
میں ہر سال جاتا ہوں
میں نے تقریب ملتوی کر دی۔
کیا اس کا کوئی مشغلہ ہے
عبداللہ اپنے گھر میں بے چینی سے ٹہل رہا تھا
ہم آپ کو بلائیں گے۔
زین نے ابھی فون کیا ہے۔
یہ ایک اچھی کتاب ہے
زین یہاں آیا؟
اس نظام کی تخلیق کے لیے بہت سا سرمایہ لگانا بھی درکار ہے۔
زین اچھا لگتا ہے
اران کا بوہت بڑا اور تربیت یافتہ فوج ہے
میں صرف چیزیں پڑھ رہا تھا!
سارے ڈبے خالی ہیں۔
یہ ایک احمقانہ پالیسی ہے
میں امریکہ سے ہوں
یہ بہت ذاتی ہے
اگر آپ یہاں آلودگی پھیلائیں گے، تو اسکا اثر تب ہو گا جب میرے ملک میں بارش ہوگی۔
گویا انھیں قرآنِ مجیدکامفہوم سمجھنے، سنتِ ثابتہ کا مدعا متعین کرنے
یہ سات تیس سال کی تھی۔
وہ کیسی ہے
میرے پاس دو بھتیجیاں ہیں
چلتے ہیں
تم مجھے نہیں پکڑ سکتے-
وہ کہیں گے "یہ بکواس ہے۔"
ٹام نے ہم سے جھوٹھ بولا ہے۔
یہ کوشش کرنا ضروری ہے
میں نماز پڑھتا ہوں
ناچ رہے تھے
آپ اسے کیسے جانتے ہیں؟
ان کو بالکل ایک دوسرے کی طرح ہونا ضروری تھا -
کتنے افسوس کی بات ہے
میں صرف قرض میں چلا گیا
اگر صرف ہمارے پاس ایک باغ ہوتا۔
زین سور کی طرح کھاتا ہے۔
یونیورسٹییاں مہنگی ہیں. ہم سب جانتے ہیں.
آپ منصفانہ ہیں
زین مجھ پر احسان کرتا ہے
میں عام طور پر وقت پر ہوں
بلیاں میاؤں کر رہی ہیں۔
اس سے بدبو آ رہی ہے
ہم کل کام کریں گے
ردیکولس نہ بنیں
آپ کے ساتھ زین ہے
اب، میں نہیں جانتا، آپ مجھے بتائیں۔
آپ کب تک رہ سکتے ہیں
اور پھر ہوا یہ کہ میں نے اپنے لیے مہنگے جوتے خریدے.
یہ پروٹین کے لئے بہترین ہے
یہ برف کا ٹکڑا ہے
وہ خالص سونا ہے
تم کسی بھی حالت میں آج باہر نہیں جا سکتے ہو۔
گلاب کی خوشبو اچھی ہے
زین آ سکتا ہے۔
وہ بستر پر لیٹ گیا
میں بہت خوش ہوں کیونکہ انکے جانے کا یہ وقت تھا .
مجھے برا بھلا کہنا بند کرو
یہ ایک نئی کتاب ہے
کون سا گھر اس کا ہے
مجھے ایک مثال دکھائیں
آپ کہاں گئے ہو
میں امید کبھی نہیں کھودوں گا
وہ بااثر ہے
زین ایک عام نام ہے۔
یہ واقعی قریب تھا
زین جا رہا ہے
آپ نے بعد میں چہل قدمی کے لئیے چلنا ہے؟
کیونکہ یہ بدل سکتا ہے اور بدلنا ہی چاہئے۔
ایک لباس پہن لو
مجھے نفرت ہے اُس کتاب سے۔
زین یہاں آیا
اس کے بال کالے ہیں
میری مادری زبان پولش ہے۔
کیا آپ میری طرح لمبے ہیں؟
زین جھکنہیں گیا
میں جانتا ہوں کہ آپ کا مطلب اچھا تھا۔
میں نے اپنے جوتے پھینک دیئے۔
مجھے خوشی ہے کہ یہ ہو گیا۔
رسالوں نے اسے کور کرنا شروع کر دیا.
میں صبح کی نماز ادا کرتا ہوں
جو بیس سے تیس ملین ٹن کے بڑے حصے کی نمائندگی کرتی ہے
یہ غیر ضروری ہے
میں نے ایک استعمال شدہ ٹرک خریدا
سوچئے سائیکل کی سواری کو سیکھنا،
زین پرتشدد نہیں تھا۔
زین نے فون نہیں کیا۔
میرے سر میں درد ہے
اپنے گھٹنوں پر جاؤ
زین نے اپنی قمیض استری کی۔
حضرت علی بن حسین رضی اللہ عنہ سے روایت ہے
اس نے اپنے جوتے چمکائیں
مجھے شرمندہ مت کرو
گزرے ہوئے کو گزرے رہنے دو
مجھے ہنسی آ گئی ہے۔
یہ بستر بہت نرم ہے
میرے پاس بہت سارے بیگ ہیں۔
ایمانداری سے کہوں، تو مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے -
سکرین بند کیوں ہو گئ؟
میں بچہ نہیں ہوں۔
یہ کمرہ ٹھنڈا ہے
یہ میٹھا نہیں ہے
یہ اچھا گوشت ہے
بس وه کام کرتا ہی نهيں تها (ہنسی)
مجھے شطرنج کھیلنا پسند ہے۔
گائے دودھ فراہم کر رہی ہے
میں بی بی سی دیکھتا ہوں۔
شادی کب ہوتی ہے
میں ایک گلاس چاہتے ہیں
اور وہ سوال ہے: آپ ایک استاد کو کس طرح عظیم بنا سکتے ہیں؟
ہم نے بالغ عورتوں کے لئے بہت کام کیا ہے۔
میں کیوں رو رہا ہوں
لیکن جب ہم غلطی کریں تو اسے تسلیم کرنا چاہیے۔
میری مادری زبان ہسپانوی ہے۔
وہ ایک غریب باورچی ہے
شب بخیر۔
(قہقہے) لیکن میرا خیال ہے کہ اس کا بہت گہرا اثر ہو گا۔
زین آرام
یہ اچھا آئیڈیا ہے۔
یہاں تک کہ میں نے زین کو ہنسایا
مجھے یقین ہے کہ یہ ایک افسانہ ہے۔
اس نے مجھے رقص کرنے کو کہا
اس نے اپنے والد سے بدلہ لیا
پہلی بات یہ ہے: قبل از وقت ارادے کی طاقت کو لگام دیں۔
مجھے لگتا ہے کہ میں اس پر بیٹھ گیا۔
میری پیروی نہ کرو
مجھے امید ہے کہ اس سے مدد ملے گی
میں نے نوکری ڈھوڑھنے کی کوشش کی۔
زین ممبر نہیں ہے۔
کیا میں اندر آ سکتا ہوں
کیا تم نے کبھی تمباکو نوشی کی ہے؟
یو ایف او کیا ہے؟
یہ میرے لئے مثالی ہوگا
میں کچھ ٹھیک کر رہا ہوں۔
کیا وہاں کوئی کیفے ہے؟
ہم نے ثابت کیا ہے کہ ہمارا طریق کار قابل عمل ہے۔
جلدی کیا ہے
میں جانتا تھا کہ آپ یہاں ہوں گے۔
سرکش نہ ہوں
بہت اچھا
وہ بھاگ رہی ہے
تم کافی نشے میں ہو۔
آپ ہمارے ساتھ آ سکتے ہیں۔
زین مقبول ہو گیا
ہوشیار رہو
میں کیوٹو میں پیدا ہوا۔
ابھی تک وہاں پہنچے نہیں ہیں.
اب بارش کے جنگل کے بارے میں سوچیں.
میں باہر بھاگا۔
میں نے کہا،"چاچا میرا بستہ بہت بھاری تھا۔"
عوام ناراض ہیں
پل محفوظ ہے
مجھے لگتا ہے
اس کی ماں ٹھیک تھی
پولیس یہاں ہے
جو بہتر ہے
کیا میں ٹام پر بھروسہ کر سکتا ہوں؟
گانا کیسا ہے؟
ہم نے اس کا حساب لگا لیا۔
وہ یہ کر سکتا ہے
اس نے اس کی طرف اشارہ کیا
یہ کتنا گرم دن ہے
آپ کا مقام کیا ہے
مجھے اس موسیقی سے نفرت ہے۔
وہ بکتے ہیں اعضاء کی تجارت کے لئے۔
یہ یہاں میں ایک گندگی ہے
کچھ بھی کام نہیں کر رہا ہے
ان کو دھوکہ دیا گیا، ان کو مجبور کیا گیا۔
میں کل خوش تھا
وہ کبھی سست نہیں ہوتا
زین مریم واپس چاہتا ہے۔
وہ میری مدد کو آیا
میں گھبرا کر بھاگا۔
ہمیں آنا تھا
یہ خاتون ہندوستانی ہے۔
میرا ایندھن ختم ہو گیا۔
کیا تم اپنی لغت ادھار دے سکتے ہو؟
کیا اسے سنتری پسند ہے؟
باقی کو سنبھال وں گا
کیا وہ سبق کو ٹھیک سے سمجھتی ہے؟
وہ میئر منتخب ہوئے
میں بیرون ملک پڑھتا ہوں۔
یہ پیچیدہ ہے
یہ مجھے بہت ناراض کرتا ہے
کام جاری رکھیں
کیا میں موٹا لگ رہا ہوں؟
لیکن بظاہر، اس طرح کی چیزیں بے نقاب کرنا خطرہ ہے.
پانی گرم تھا
میں نے ایک ویزا ہے
میں ریڈہو بہت کم سنتا ہوں۔
آپ کو بخار ہے
زین کھڑا ہے
کیا اور انکشافات ہونے والے ہیں؟
مجھے دکھ ہوا ،اور میں نے سوچا، مستقبل کو تبدیل کرنے کی کوشش کرنے کا کیا فائدہ ہے؟
اسے ٹھیک کرنے کی زحمت کیوں کریں
تیل ایک مسئلہ ہے، اور کوئلہ سب سے سنگین مسئلہ ہے.
پہلا یہ کہ لوگوں کو مواقع اپنے ہی ماحول میں مل جاتے ہیں۔
تم نے مجھے چونکا دیا
مجھے نوکری نہیں ملی
کچھ مچھلی ہے
میرے پاس کوئی متبادل نہیں ہے
میں صرف انسان ہوں
انہوں نے ایک اچھا موقعہ گنوا دیا۔
میں چالیس سال کا ہوں۔
مجھے کینسر ہو سکتا ہے۔
ایک فیصد سے کم کمرہ میں تھے جب یہ ایوان میں منظور ہوا۔
زین کو اب عمل کرنا ہے۔
اس نے کہا "مجھے تمہاری مدد کی ضرورت نہیں ہے -"
سفر کرنے کا مزہ ہے
اگر ہم الگ وطن حاصل نہ کرتے تو غلام بن جاتے
میں نے اپنا ٹکٹ کھو دیا ہے۔
کیا آپ کے پاس دو کتابیں ہیں
میں نے ایک خط لکھا
جہنم میرا سر پھاڑ دو
ہسپانوی اس کی مادری زبان ہے۔
یہ ایک گرم دن تھا
مضحکہ خیز نہ بنو
ہسپتال کی تعمیر بس ختم ہونے والی ہے۔
انھوں نے مجھ سے پوچھا کہ اس ہفتے انھوں نے کتنا کمایا ہے۔
ڈیبی فلوریڈا سے تعلق رکھتی یے۔
میں شراب نہیں پی سکتا
زین نے خاموشی سے سر ہلایا
آپ کتنے لمبے ہیں
نیلامی ختم ہو گئی ہے
میں نے اپنا منہ بند رکھا
زندگی کا بخیر انجام کیا ہو گا؟
زبردست، تالیاں بجا کر اپنے آپ کو سراہیئے۔
کیا آپ نے ابھی تک اسے آزمایا ہے؟
زین کا کوئی الزام نہیں ہے
میں نے اپنا ہوم ورک مکمل کر لیا ہے
آپ نے کتنا ادا کیا
آج رات یہاں آرام کرو
ہم جانتے ہیں کہ یہ کس نے کیا
کوئی نہیں جانتا۔
زین مانیں گے
زین نے بہت دیر کر دی تھی۔
وہ ایک چھوٹا سا دکاندار ہے۔
تمہیں یاد ہے
ارے ایسا مت کرو
یہ بستر ٹھنڈا ہے
میرے پاس پیسوں کی کمی ہے۔
زین مریم کو دیکھ رہا ہے
میں نے اس شخص کو گھور کر کہا
محمّد اصلی اور مرد الیان-
جو آج غائب ہے
کیا تم سنجیدہ ہو
اپنے بلنکر پر رکھو
تو آج، میں آپ کو اس بحران کے بارے میں بتانا چاہوں گی۔
وہ موسیقی سے محبت کرتا ہے
" آپ نے ایسا کیوں کیا؟ "
میرا سوٹ سرمئی ہے
مجھے ہلکی سی سردی ہے
کیا تم شرمندہ ہو
براہ کرم کچھ کہو
ہم سب تیار ہیں
میں بس سے محروم ہو گیا
کیا آپ کو کل رات نیند نہیں آئی؟
یہ لوگ قبیلے کے سب سے دانشمند لوگ ہیں۔
اسے برقرار رکھیں
زین نے اپنی ٹوپی کھو دی۔
میں بہت استعمال کرتا تھا۔
زین سادہ نہیں ہے
میں نے مچھلی کا آرڈر نہیں دیا۔
میں اپنے ملک کے تحفظ کے لیے بھارتی دشمنوں سے لڑا
آپ وہاں پارک نہیں کر سکتے
گھڑی ٹک ٹک کر رہی ہے
اسے "خواہش کا راستہ" کہتے ہیں۔
وہ میرے سے لمبی ہے۔
اوریہ ایک اچھا موسیقار ہے، تو اچھا لگ رہا ہے .
بچوں کو پیار کی ضرورت ہے
میرے خیال میں اس جگہ ٹیکنالوجی بہت مددگار ہو سکتی ہے۔
یہ جمنے والی سردی ہے
اس نے میرے منہ پہ ہی جھوٹ بولا۔
پانچ میں سے ایک کلاس میں ہی نہں آتے جب انکا دل نہں کرتا۔
آپ یہاں تک کیسے پہنچے
وہ توانائی سے بھرا ہوا ہے
کیا آپ فرانسیسی جانتے ہیں؟
آپ جانتے ہیں کیسے
کیا آپ ٹام کے لئے گر رہے ہیں؟
کیا آپ کے پاس کوئی ثبوت ہے؟
وہ نہیں سنتا
میں نے دروازے سے جواب دیا۔
لیکن یہ اتنا آٓٓٓٓٓٓٓٓسان نہیں ہے
میں لالچ میں تھا
زین کھو گیا
مر رہے تھے
آپ کو سخت مارا گیا
میرے خیال میں زین کو جانا چاہئے
میں نے لفظ غلط لکھا
اب مزید کچھ نہیں ہے۔"
زندگی کا صرف ایک روپ۔ مگر وہ تھوڑے متجسس ہیں،
میں انگلستان سے ہوں
کیا ہم ان سے بہتر جانتے ہیں؟
وہ زیادہ دیر نہیں رہ سکتا
تمہیں سب کچھ نہیں مل سکتا۔
یہ ہمارے والد ہیں
ناخواندہ تھے
جھیل بیوا کتنی گہری ہے
میری کرسمس
کیا آپ کو بھی پرواہ ہے؟
ٹام ٹھیک ہو رہا ہے۔
زین دشمن نہیں ہے
وہ خریداری سے محبت کرتا ہے
مجھے اس سے ملنا پسند تھا
میں اسے بعد میں کال کروں گا۔
زین کو یہ معلوم نہیں تھا
وہ جوان تھی
یعنی، اب ہمیں نئی ادویات اور اقدامات دستیاب ہو جائیں گے
میں یہاں غیر ضروری ہوں۔
تم میں سے ایک ٹام ہے
آپ شرما رہے ہیں
زین گرم سر ہے
میں ٹھیک ہوں اور آپ
وہ خطرہ نہیں ہیں
مجھے یہ محبت کا گانا پسند ہے
آپ ایک اچھے والد ہیں۔
اسی نے مجھے اس راہ کا مسافر بنا دیا۔
آپ کو سیب پسند نہیں
یہ ایک جعلی ہے
یا پھر بہت دیر سے ہو، اور پہلے ہی بہت سے حریف موجود ہوں؟
میرا دل مت توڑو
ٹام کچھ کہنے ہی والا تھا۔
وہ روسی ہیں
بیئر سے باہر تھے
وہ پرواہ سے آزاد ہے
وہ کتیا بعد میں میری توقع کے خلاف کافی بڑی جسامت کی ہوگئی۔
یہ ایک راحت ہے
روزہ رکھ رہے تھے
کیوں؟ واقعی، اپنی زبان کو قتل نہ کرو.
لیکن وہ نہیں تھے اور نہ وہ رِشتہ مکمل تھا۔
زین اب اکیلا ہے۔
ازراہ کرم تھوڑا انتظار کیجیے
آپ کہاں پابند ہیں
وہ لاس اینجلس نہیں آنا چاہتا تھا۔ اسے پسند تھا،
وہ پیرس چلا گیا
میری کتاب لانا مت بھولنا
مجھے وہ ہی چاہیے جو ٹام چاہتا ہے
براہ مہربانی پاگل نہ ہوں
آپ کے ہوم ورک میں ہاتھ
میں تمہارا دشمن نہیں ہوں۔
ابھی تک نہ جائیں
چھٹی اں گزارنا ایک ایسی چیز ہے جس کا ہر کوئی منتظر ہے
زین ایک شریف آدمی ہے۔
تم نشے میں ہو
زین نے اس کے حق میں ووٹ دیا
وہ ساری رات کام کرتا ہے۔
انہوں نے ایک سادہ زندگی گزاری
وہیں مڑیں
میں نے زین کو ہنسایا
وہ باورچی خانے میں ہے
زین کو ذلیل کیا گیا
ایک خطرناک جگہ ہے
کیا وہ سب ایک جیسے ہیں
یہ دوا لے لو
یہ بہت بورنگ ہے
یہ واقعی ہوا
کیا میں اپنے بال کاٹوں؟
میں آپ کو ہر وقت یاد کرتا رہتا ہوں۔
میں نے سوچا کہ وہ مر گیا ہے
کیا کرفیو ہے
اس پر قائم رہو
زین بعد میں آئے گا
چلو یہاں سے اترتے ہیں۔
میں کیک بنا رہا تھا۔
چمچ گندا ہے
زین ناکام
یہ صحیح کیوں ہے کہ آپ خفیہ معلومات افشاء کریں؟
ایسی عادات اپنائیں جو ہاتھ دھونے پرمبنی ہوں۔
اس نے یہ غلطی جان بوجھ کے کی ہے۔
میں تماری طرف سے اس خط کا جواب دوں؟
(تالیاں) اس ملک میں اچھا کام بھی ہورہا ہے-
کیا دیتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ زین کامیاب ہو
ایک گاڑی آ رہی ہے
اسے کیا ہوا
وہ کیوں چھپا رہا ہے
سب کچھ بدلتا ہے
آپ سخی ہیں
کیا آپ جلدی میں ہیں؟
وہ ابھی یہاں نہیں ہے
یہ مقدار مستقل اوپر جاتی رہی ہے۔
میں شور کا عادی ہوں۔
یہ ہم کیسے کر سکتے ہیں؟
مجھے اس کا مذاق سمجھ نہیں آیا
میں نے ان کی ضرورت ہے
یہ ۔۔ میں آپ کو خبردار کردوں، دل دہلا دینے والی ویڈیو ہے۔
میں بہت خوفزدہ ہوں
انہوں نے لڑکے کو ڈوبنے سے بچا لیا۔
ہمارے پاس ایسا کرنے کی صلاحیت موجود ہے۔
آئیں خود اعتمادی اپنے سکول کے نصاب میں شامل کرتے ہیں۔
وہ اس دنیا میں دوسروں کے لیے فائدہ مند بننا چاہتی ہے۔
کبھی ایسا ہوا؟ یاد ہے وہ شاہ بلوط؟
انہیں جدت لانے کے اس ایجنڈے پر بھی بحث کرنی چاہیے،
میں تمہارا بیٹا نہیں ہوں۔
لیجیے، آپ کو موقع مل گیا ہے۔
بات یہ ہے کہ، اس سے کسی کو بھی فائدہ نہیں
میں پڑھنے کو ترجیح دیتا ہوں۔
میرے باورچی خانے سے نکل جاو
(میکانی آواز) (موسیقی) (تالیاں )
مجھے منافقت سے نفرت ہے۔
وہ کیسا ہے؟
مجھ کو مکمل صحت یاب ہونے میں آٹھ سال لگے
یہ کب تعمیر کیا گیا تھا
پہلے پہل ان بچ جانے والوں نے کچھ ضابطہ قائم رکھنے کی کوشش کی، رالف نامی ایک لڑکے
میں ایک کنسرٹ میں گیا تھا۔
وہ اندھا ہو رہا ہے
یہ ایک چھوٹی سی واک ہے
مجھے کوئی دلچسپی نہیں ہے
زین بہتر کر رہا ہے؟
کیا ہم اسے سامن کو ڈالنے کی بجاۓ براہ راست کھا سکتے ہیں؟
زین نے دروازہ کھٹکھٹایا
ہم اچھے دوست ہیں
میری گردن میں درد ہوتا ہے
مجھے تلاش مت کرو۔
جب چاہو جاؤ
میں دوبارہ کب آئو؟
اسے میرے پاس بھیج دو
زین پہلے آیا تھا۔
زین اسے روک نہیں سکتا
اور کبھی ہم اپنے راستے سے بھٹک بھی سکتے ہیں۔
ہمارے بارے میں تفصیل
ٹام صحت یاب ہو رہا ہے،
کیا آپ گوشت کھاتے ہیں
کچھ برا نہیں ہوا
وہ سمجھ جائیں گے
میں نے باورچی کو دیکھا
بلیوں کی نو زندگیاں ہیں۔
میں کل مر سکتا ہوں۔
میں اپنی عمر محسوس کرتا ہوں
ہم کھڑے ہوں گے
میٹھے میں کیا ہے
زین بہت چلاتا ہے
میں مسروف تھی
زین خوش لگ رہا تھا
ہم کیا کریں گے؟
ہم گاتے ہیں
زین نے کام کیا
یہ پیچیدہ تھا
موسم تھوڑا گرم ہو گیا۔
میں پہلے ہی ٹام کو یاد کرتا ہوں۔
میرے پاس ایک پیسہ بھی نہیں ہے۔
اس پر کوشش
آپ کیا کہہ رہے تھے
یہ ایک خود کار رات کی بتی ہے.
کھڑکی نہ کھولو
کھڑکی کھلی ہے
کیا وہ اسے پسند کرے گا؟
---(قہقہہ)--- بات تو بڑی عقل والی تھی
یہ واقعی عجیب ہے
کیا آپ گھر پر ہیں
وہ سو رہا ہے
اور آپ کہتے ہیں، " ٹھیک ہے، لیکن اس گلی کا نام کیا ہے؟"
برائے مہربانی سب کو بتادو کہ میں معزرت خواہ ہوں۔
ہمیں مدد چاہیے تھی۔
تو اس دوری سے تعلیم پر کیا اثرات ہونگے؟
مجھے کتابیں پڑھنے کا مزہ آتا ہے۔
ہم جلد ہی جان لیں گے
وہ سات بجے اٹھتی ہے
مجھے امید ہے کہ آپ صحیح ہیں
میں نے پارک کے پار کاٹ دیا
پس یہ ہو گیا 'الشیء' یعنی نامعلوم چیز.
میں آنے کا ارادہ کر رہا ہوں۔
اس کی دلچسپ
تم نے مجھے کہیں کا نہیں چھوڑا
نباتاتی نام آپ کے سامنے ہیں۔
جنہوں نے مقابلہ جیتا
اور اس جدید دنیا میں ہمارے پاس کوئی بہانہ نہیں ہے۔
کئی ٹیکسی مجھے بغیر رکے گزر گئیں۔
کسی بھی تشہیری مہم کا مقصد گاہک کی توجہ کھینچنا ہوتا ہے۔
اپنا کام ختم کریں
زین کو گیند پھینک دو
موت کے بارے میں سوچنا آپ کی زندگی کو واضح کرتا ہے۔
اس کے ناخن سرخ ہیں۔
اس سے مزیدار خوشبو آتی ہے
وہ گا نہیں سکتا
زین نے کتاب کھولی۔
ٹوم کو وہ خیال کبھی نہیں آیا تھا۔
میں ہتھیار ڈال تا ہوں
میں یہ خریدوں گا۔
دونوں پاگل تھے
میں ریاضی سے تنگ آ گیا ہوں۔
اسے اکیلا چھوڑ دیں
مجھے پینٹنگ بھی پسند ہے۔
میرے لئے یہ کرو
ٹی وائے: ( لمبی سانس) ( تالیاں)
آپکو معاونین کی ضرورت پڑے گی-
زین کو پیسوں کی ضرورت تھی۔
زین آپ کو کاٹنے نہیں کرے گا
تجسس کا شکار تھے
زین نے ہاتھ اٹھائے
وہ سو رہے تھے
آپ کینیڈین نہیں ہیں۔
کیا تم نے سب کچھ ٹھیک سے کیا ہے؟
میں سیکھوں گا کہ :
مجھے اِسلام کے موضوع میں أچھی سمجھ آتی ہے لیکن ہندو مذہب أور تہذیب کے بارے میں بہت کم علم ہے۔
زین نے پڑھنا چھوڑ دیا۔
مجھے وہ مل گیا جو میں چاہتا تھا۔
وہ صرف ایک بچہ ہے
آپ کس سے بات کرتے ہیں
میں نے گونگا محسوس کیا
اور یہ ایک ٹوٹی ہوئی ٹارچ سے بنائی ہوئی ایک چھوٹی ٹارچ ہے-
وہ مضبوط تھا
مجھے ٹینس کھیلنا پسند ہے
زین کو کتنی چوٹ لگی تھی۔
رات ہو گئی
اب سب ختم
مجھے تیراکی پسند ہے۔
وہ کھیل بورنگ ہے
میں واقعی بوڑھا ہوں
یہ بھی سچ ہے
اندر واپس جاؤ
آپ خوش قسمت تھے
میں اپنی زندگی واپس چاہتا ہوں۔
اسے کوئی ندامت نہیں ہے
جس نے ایجاد کیا
وہ میرے مذاق پر ہنسا۔
میں کسی پر بھروسہ نہیں کرتا
اس نے ملکہ کو سجدہ کیا۔
ہم ہر روز اسے دیکھتے ہیں-"
زین گیلا کیوں ہے
اب سندھ کی تحریر کے بارے میں کیا کہہ سکتے ہیں؟
اس کی روحانی مضبوطی میرے لئے متاثر کن تھی۔
کیا ہم ایک دوسرے کو جانتے ہیں
میں جلد واپس آؤں گا
اس کی آنکھیں خوبصورت ہیں۔
وہ اچھی فطرت کی ہے
کھل جا سم سم۔
آپ کو کتنے ملے؟
زندگی کیسی ہے
میں نے اپنا بیگ کھو دیا ہے
آپ ہمارے ساتھ شامل نہیں ہوں گے۔
اور میں نے کہا، میں ان کو جانچوں گا- ان کو صفر ملے گا-
زین سوچتا ہے میں پاگل ہوں
میں اکیلا نہیں ہوں
کیا میں غلط تھا؟
مجھے بیت الخلا خانہ جانا ہے.
خزاں یہاں ہے
میں اپنے والد کی طرح ہوں۔
بریک مارو
میرے ساتھ آؤ
میں نے آپ کا مطلب دیکھا
دونوں نے ایک دوسرے پرزوردار حملہ کیا
آپ مجھے الجھا رہے ہیں۔
پیار کسی حد کو نہیں جانتا
اس کی بات مت سنو
میری بیوی پالش ہے
آپ کو دیکھ کر اچھا لگا
میں اس کی اجازت دوں گا۔
زین گالف کھیل رہا ہے۔
پتا ہے اگر آپ وه کر رہے ہيں جس سے آپکو عشق ہے، گهنٹہ لگتا ہے منٹ ميں بدل گیا ہو۔
زین کا ہونٹ پھٹا ہوا ہے
باقی ریوڑ مڑا اور اسکے پیچھے چل پڑا۔
اوپر جاؤ
ہاتھی ایشیا اور افریقہ میں پائے جاتے ہیں۔
یہ عجیب نہیں لگ رہا تھا
بہت سارے ساحلی مینگرو کے جنگلات کے ساتھ کچھ ایسا ہوا۔
کیا آپ نے اس کی پیمائش کی ہے؟
آپ کیا لائے
زین نے جھکایا
اسے سزا دی جائے گی
وہ کہاں کام کرتا ہے
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے
زین سخت محنت کرتا ہے۔
کیا آپ اسے دہرا سکتے ہیں؟
یہ میرا سائنس کا منصوبہ تھا۔
اس نے ابھی تک میرے خط کا جواب نہیں دیا۔
یہ کوئی اچھی چیز نہیں۔
میں نے ایک کتاب خریدی۔
(قہقہہ) ایسا لگا کہ ہاں میں تو واقعی مسئلے سے دوچار ہوں
اس نے مجھے ایک پلک دی
زین بالکل ننگا ہے۔
اس نے میری زندگی برباد کر دی
کیا آپ ہمیں کیچپ لا سکتے ہیں؟
تم میری زندگی کی روشنی ہیں
میرا ایک بڑا بھائی ہے۔
زین کی ناک ٹوٹ گئی
اچھا، ٹھیک ہے، تو پھر یہ گفتگو سب کے لئے ہے۔
آپ غلط جگہ پر آ گئے ہیں
اس کا اندازہ نہیں
آپ کو ٹام سے ملنا چاہئے
ہم میں سے کوئی بھی ایسا نہیں چاہتا
زمین گھومتی ہے
یہ رہا آپ کا کھانا
میرے کمرے سے نکل جاؤ
میں آپ کے بھائی سے بڑا ہوں۔
وہ ایک امریکی ہے
میں اکیلے یہ نہیں کر سکتا
یہ اب بھی وہاں تھا
ہماری کامیابی کی تین وجوہات ہیں -
گرم کپڑے پہننا
کیا مجھے اب جانا ہے
کیا یہ صحت مند ہے
میں جلدی میں نہیں تھا
زین بات کرے گا
حیران نہیں ہوئے
زین نے صبر کھو دیا۔
زین نے دودھ گرم کیا۔
میں نے زین کو ننگا دیکھا
میں جانتی ہوں تبدیلی راتوں رات نہیں آتی۔
ٹام کو معاف کریں
اسے کل تک ٹھیک ہو جانا چاہئیے۔
قریب آؤ
ہمیں مزید وقت درکار ہے
لکڑی تیرتی ہے
تمام ہنس سفید ہیں
1971 ہم بنگلہ دیش میں تھے جب ہر چیز تبدیل ہو گئی تھی.
کیا آپ کو یہ مل گیا
میں وہاں ہوں گے
یہ ملا ایک ایسی مشین سے جو دلفریب موسیقی پیدا کرتی تھی۔
اسے دے دو
جب کام واپس آیا تو ميں نے گريڈ ديے۔
اس کے کمرے گندے ہیں
(مشین گن کی آواز) گولی چلاتے رہو۔
زین دائیں ہاتھ والا ہے۔
میں نے آج ایک گلدان توڑا۔
میں ہدایات کی تعمیل کرتا ہوں۔
آپ یہ نہیں کر سکتے
زین ایک مضحکہ خیز کھانے والا ہے۔
کیا آپ گرین ٹی پی رہے ہے؟
میں ٹام کو نہیں بھول سکتا
چینی میٹھی ہے
میں نے دھماکوں کی آواز سنی
زین کو بچایا نہیں جا سکتا
اور مہاجرین کا معاملہ کافی مشکل ہے۔
زین نے لطف اٹھایا
باغ میں تھے
میں اب یہ کرنا چاہئے
تم بچے ہو
یہ کہانی سچ ہے
جاپانی میری مادری زبان ہے۔
دھکم دھکا نہیں، سب کی جگہ ہے۔
اسکول میں دو ہزار طلابِ علم ہے۔
میں صرف ناراض تھا
آپ تبدیل نہیں ہوئے ہیں
کتے نے مجھ پر نوک ماری۔
اب بھی یہاں تھے
خدا حافظ کہو
مجھے ایس یو وی کی ضرورت نہیں ہے۔
بس کا کرایہ کیا ہے؟
معاف کیجئے گا میں کھو گیا ہوں
لیکن 70 سال بعد، وقت ایک بار پھر اسی جگہ آ کھڑا ہوا ہے۔
تم نے کیا یاد کیا
میں نہیں جانتا کہ کیا کہنا ہے
ہم شام کو بند کرتے ہیں۔
اسے بند کر دیں
کیا یہ اچھی فرانسیسی ہے
وہ پہلے ہی شادی شدہ ہے
لڑکیاں ہنس پڑیں
وہ کبھی کبھار امید کھو دیتا ہے۔
کیونکہ ہم سب اپنے تخلیق شدہ مستقبل کے لئے ذمہ دار ہیں۔
کیا آپ مساج چاہتے ہیں؟
اس سے فرق نہں پڑتا کہ الفاظ کتنی عجیب ہوں۔
کیا آپ نقد رقم ادا کریں گے؟
اب وہ تعلیم حاصل کر رہا ہے
ہم جھپک رہے ہیں
کیفین ایک منشیات ہے
آپ دلچسپ ہیں
اچھا تو یہ ہے جو ہمیں بہت سے امریکی بتاتے ہیں
تو، آخر آپ اپنے نظامِ تعلیم کو کیسے بہتر بنائیں؟
رقص کرنے دیتے ہیں
کیا آپ اسے لیں گے؟
بینک کھلا ہے
یہ چھوٹے چھوٹے بموں سے بھرا ایک بڑا کنستر ہوتا ہے۔
آپ ایک اچھے باورچی ہیں
وہ ۵ بجے واپس آیا ہے۔
وہ تمباکو نوشی نہیں کرتا ہے۔
کیا میں اپنا آرڈر تبدیل کر سکتا ہوں؟
اور سیسیفک حصّے میں کیا ہوا ؟
میں چارجز دبا رہا ہوں۔
شايد وہ بعد ميں جائیں، پرابهی نہيں.
مجھے رقص کرنا پسند ہے۔
میں واقعی تیز ہوں
میں آپ کے راستے میں ہوں
میں سارا دن گھر رہا
مستورات حضرات سے پہلے۔
وہ ایک گھوڑے کی طرح لگتا ہے
تم کیا لکھ رہے ہو
گفتگو میں تھوڑی خاموشی کا ہونا کچھ برا نہیں، ہیں نا؟
ہمیں انہیں روکنے کی ضرورت ہے
زین نے آپ کی جان بچائی
میں نے آپ کو کل دیکھا تھا۔
مجھے اپنے بیٹے پر فخر ہے۔
یہ بڑی طاقتور ہو سکتی ہے۔
مجھے ایک صاف قمیض چاہیے
میں انگریزی نہیں بولتا
اس کی غیر معمولی
میرے پاس سٹوڈنٹ ویزا ہے۔
وہ عربی پڑھا رہا ہے۔
آپ کو کوئی ذائقہ نہیں ہے
مجھے نہیں سمجھ آ رہی کہ مصنف کیا کہنا چاہ رہا ہے۔
زین نے اسے مجھے فروخت کر دیا
وہ عربی لکھتا ہے
میں چائے بناؤں گا۔
میں اسے نہیں رکھ سکتا
ایک سیکنڈ، گولی مت مار!
میرے خیال میں زین ڈرپوک ہے۔
میرے پاس بڑے ہاتھ ہیں۔
زین سنجیدہ ہوا
ہر انسان تکمیل کا احساس چاہتا ہے۔
ہم کہ رہے ہیں کہ یہ قابلِ قدر کام ہے۔
کیا آپ نے غسل کیا
زین جلدی سے امیر ہو گیا۔
یہ میرا مگ ہے
میں نے فیللس کو دیکھا اور دیکھتی رہی۔
میں نے تھوڑا سخت محسوس کیا
وہ جلدی اٹھتا ہے
یہ کبھی نہیں بدلے گا
میں بس تمارا خیال رکھنا چاہ رہا تھا۔
وہ ایک اچھا مقرر ہے
کچھ کہیں
میں نے اپنی دائیں ٹانگ توڑ دی۔
گھریلو چیزیں ان کی جگہ پر رکھیں
میں مدد کرنا چاہتا ہوں
اور وہ میرے ساتھ ہی رہا بہت سے، آنے والے کئی سالوں کے لئے۔
اور مسئلہ ٹیکنالوجی کا بھی نہیں ہے۔
ایک نشست ہے
جلدی کرو! دوسری صورت میں، آپ کو ٹرین چھوٹ جائے گی
(تالیاں) اس طرح بہت دفعہ ہوا ہے۔
جم اور وہ دونوں ایک ہی سال میں پیدا ہوِئے تھے۔
اور میں یہ واضح کر دینا چاہتا ہوں، کہ اب صرف میں نہیں ہوں.
اور ایسا صرف ملالہ کے ساتھ ہی نہیں تھا-
میں نہیں رہ سکتا
آپ کو انھیں آنے اور جانے دینا ہے۔
درجِ بالا آیات کے مطالعے سے واضح ہو جاتا ہے
میں اس ویڈیو سے محبت کرتا ہوں
زین کو وجہ معلوم تھی۔
یہ فیصلہ کرنا میرے لیے چیلنج تھا۔
میں نے اس کا مذاق اڑایا
میرے بازو کی ہڈی ٹوٹ گئی ہے۔
میں اکثر پڑھتا ہوں۔
آپ نے ٹام کو ہرا دیا ہے۔
وہ میٹھا ہے
زین نے کرسی پکڑلی
زین مجھ سے ناراض ہے
مجھے پریشان کرنا چھوڑ دو
زین ایک سست کھانے والا ہے
اس کی سردی وہاں سے باہر
صابن نہ چھوڑیں
یہ کام کرے گا
فرانسیسی مشکل ہے
زین غیر بیمہ ہے۔
وہ اونچی آواز میں بولتی ہے
اس نے اپنی پتلون کو کھول دیا
ہم رو رہے ہیں
اندر آئیے
موسم گرما ختم ہو گیا ہے
زین کو کس طرح قتل کیا گیا
نوجوانی کا دور عموماً عدم تہفظ کا دور ہوتا ہے۔
مزید یہ کہ ہم نے ایک پیناکیو جیسا اثر بھی دریافت کیا۔
مجھے تمہارا سکارف اچھا لگا ہے۔
کیا خوبصورت لباس
یہ میری شخصیت سے متصادم ہے.
میں غلط ہو گیا ہوں
آپ شرط لگاتے ہیں کہ میں ناراض ہوں
مجھے پاس ورڈ کی ضرورت ہے۔
براہ کرم مجھے سونے دو
میرے پاس گاڑی نہیں ہے۔
پورے وقت کے لیے میں بس آپ کے بہترین مفاد کا خیال رکھ رہا تھا۔
ایک اور ہے
ایک پولیس اہلکار مارا گیا
زین نے مریم کو تسلی دی۔
زین اتنا مصروف کیوں ہے
یہ پھینکی ہوئی قیمت پر فروخت ہو رہا ہے۔
یہ سب میرا ہے
لوگ ہمیں یہ مشورہ دے رہے تھے، ٹھیک ہے، لیکن زبان تو ہندی (مقامی) ہی ہونی چاہیے -
تو مستقبل کی نوکریاں کیسی ہونگی؟
میں جاپان سے آیا ہوں۔
وہ بھیگ گئے ہیں
لڑکے خاموش رہے
وہ مجھے نہیں روک سکتے
میں ترکی زبان سیکھ رہا ہوں۔
یہ آپ کے لئے ہے ٹام
زین نے مریم کی توہین کی
آپ ٹوم کو بھولا لگ رہے تھے، لیکن وہ شرم سے کچھ کہ نہ پایا۔
میں آپ کی قسم جانتا ہوں۔
زین میرا نام نہیں ہے۔
میری جان خطرے میں ہے۔
کیونکہ اسکی ضرورت تھی-
زین آپ کو پسند کرتا ہے؟
میں ایک پروفیسر ہوں
میں نے آپ کو ہنستے ہوئے سنا
ہم ایسا نہیں کر سکتے
مجھ سے محبت میرے کتے سے محبت
میں پہاڑی پر چلا گیا۔
یہ میرا لباس ہے
لیکن جو میں نے جانا اس نے میری زندگی بدل دی۔
اس کو چھوڑ کر، ہر کسی نے تنقید نگار سے سچی رائے دینے کے لئے شکریہ کر دیا۔
وہ انٹرن ہیں
براہ مہربانی دور نہ جائیں
میں شیطان بھی نہیں۔
مجھے رونے کا احساس ہوا
"نہیں، تمھیں زیادہ خوش نہیں ہونا ہے۔
میرے بارے میں مت بھولو
شاید برفباری ہو جائے۔
کچھ اور
ماحولیات اور معاشی انصاف کے لئے لڑنے میں میری مدد کریں۔
دنیا میں کتنے ازاد ممالک ہیں؟
ہر کوئی خواب دیکھتا ہے
ان کے سلیج کے پہیے اصل میں مچھلی سے بنے تھے جو کریبو کی کھال میں لپٹی ہوئی تھیں۔
میں صرف سو نہیں سکا
ادھر نہ آیں۔
موٹا نہ ہو
میں تم سے بھاری ہوں
تم کس کے ساتھ جا رہے ہو؟
مجھے ہینگ اوور ہے۔
زین ضرور بچ گیا۔
آہستہ بولو
کیا بدتمیز آدمی ہے
میں یہاں سوؤں گا۔
کیا آپ اس سے لطف اندوز ہو رہے ہیں؟
کیا اس سے مدد ملتی ہے
ہم بعد میں بات کریں گے
وہ ایک ہی طرح کام کریگا
وہ بے خوف تھے
میرے قلم کی سیاہی ختم ہو گئی ہے۔
انہوں نے افواہ کی تردید کی
ایک دائرہ کھینچیں
میں جلدی واپس آئو نگی۔
یہ ٹام کی طرح لگتا ہے
اس گندگی کو صاف کرو
زین ٹھہر گیا
مجھے کارٹون پسند ہیں۔
میرا سر ٹھنڈا ہے۔
زین نے مجھے چابی دی
یہ باہمی گفتگو کے معنی میں بنیاد ہے۔
آج رات کیسا ہے؟
کیا تم کچھ جانتے ہو؟
اس نے گیند پھینک دی
مجھے ایک بار کے لئے جیتنے دو
میں دکان کے اوپر فلیٹ میں رہتی ہوں۔
میں فاتح تھا
یہ ہمیں دیکھنا پڑیگا-
میرے پاس کمپیوٹر ہے۔
میل آ گیا ہے
یہ ختم کریں
کیا میں اہل ہوں؟
کوئی بھی منطق درد کو کم نہیں کر سکے گی۔
ہم ٹام کی مدد نہیں کر سکتے
ہر روز ورزش
اتار رہے تھے
میرا اپنی تحریریں شائع کرنے کا بھی ارادہ ہے
زین بور ہو رہا ہے
ہم یہ جانتے ہیں
فن کا یہی مقصد ہوتا ہے۔
جہاذ پہاڑ کے اوپر سے گزرا۔
بےشک آپ چیزیں "سبز" کر سکتے ہیں.
میں نے نہیں کیا ہے
تربیلا کچی مٹی سے بنا ڈیم ہے
زین چیخا
ہمیں ٹام کی مدد کرنی چاہیے
زین بھوک سے مر گیا۔
میں کافی بناؤں گا۔
یہ ایک انتہائی اہم کام ہے۔
میں پہلے ہی کھا چکا ہوں۔
اور سوچیں کہ ایک فاؤنڈیشن ہے جو فنڈ دیگی
وہ ان بلیوں کو پسند کرتی ہے۔
فضول باتیں نہ کریں
بچے جلدی کرو
محبت موجود نہیں ہے
کیا تمام پرندے اڑ سکتے ہیں؟
مجھے انٹرویوز سے نفرت ہے۔
اپنی کامیابی کو اپنایئں۔"
میں نے اسے مضبوطی سے گلے لگایا
میں ایک بات نہیں سن سکتا
میں اپنا کمرہ چاہتا ہوں
سب مطمئن تھے
مت ہنسو
اسے مرکباتی کہتے ہیں.
ہمیں جلدی کرنی ہے
یہ زین کا خیال تھا۔
کیا زین یہ چاہتا ہے
اگر میں انکو ساتھ جوڑوں تو یہ روشنی ختم ہو جائے گی۔
تم ایک دھوکے باز ہو
میں مشہور ہوں
میں کبھی شرمندہ نہیں ہوا۔
مجھے دودھ اور روٹی پسند ہے
ہم ہوٹیل کے قریب کسی ایڑپورٹ کو تجریح کریں گے۔
اسکول ختم ہو چکا ہے
میں کوبی میں رہتا ہوں۔
یہ سب غصہ
ہم اداس ہوگئے تھے -
آپ ایک ورکہولک ہیں
مجہے محبت ہو گئ ہے
کیا آپ یقین کر سکتے ہیں
جو کیڑے مکوڑوں کو پسند کرتا ہے
میں صرف ٹام چاہتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ وہ کہاں ہیں۔
کیا آپ کے پاس نقل ہے
وہ رات کا کھانا بنا رہی ہے
یہ میرا کمرہ ہے
کیا یہ سلاد کے ساتھ پیش کیا جاتا ہے؟
میں چابی کھو چکا ہوں
اب مجھے کچھ اعتراف کرنا ہے۔
میں آپ کی طرح بوڑھا ہوں۔
اس کے بارے میں ہمیں بتائیں.
جس نے بات کی
سپاہی نہیں تھے
ان کو یہ باتیں آخر کہاں سے معلوم ہوئیں ؟
میں ہوش کھو بیٹھا
میں آپ کے بیٹے سے پیار کرتا ہوں۔
وہ گاڑی دھو رہا ہے
میں تمہیں تکلیف نہیں دوں گا۔
زین فرانسیسی بولتا ہے
وہ خوفناک ہیں
یہ بہت گرم ہے
وہ وہاں بھی نہیں تھا
کیا کسی نے آپ کی پیروی کی؟
میں تم سے بچہ نہیں
اس کی مدد نہیں کی جا سکتی
یہاں میرے پاس کینٹکی میں ایک جگہ کی تصویر ہے۔
میں کچھ امکانی خاکوں پر بات ختم کرتا ہوں۔
وہ نئے جوتے ہیں
وہ چلے گئے
میں ابھی واپس آیا
کلاس کے سامنے آو
مجھے ایک اور گھڑی دکھائو۔
زین گھر نہیں ہے
کیا وہ دوست ہیں
زین پاگل تھا
چلیں معاملے کی تہہ تک پہنچتے ہیں، کیونکہ مہاجرین کا بحران ہم سب کو متاثر کرتا ہے۔
کیا بہت اچھا خیال ہے
میں نے ایک نئی چال سیکھی۔
یہ اچھا لگ رہا تھا
کیا تم نے اسے توڑا؟
آپ کا کمرہ کہاں ہے؟
اس لئے اس کا نام، ڈیتھ ویلی (موت کی وادی) -
اس کا اب بھی بڑھنا
زین نے تمہیں معاف کر دیا
جس کے نتیجے میں مذکورہ صورتِ معاملہ پیدا ہو جاتی ہے
میں نے مریم کو خط لکھا
ہر کوئی جانتا ہے کہ
میں اپنا وزن کر رہی ہوں۔
وہ اسے نہیں بنائیں گے
میں ابھی تک سویا نہیں ہوں۔
غسل تیار ہے
زین پکا ہوا ایک پائی
آپ پر کتنا قرض ہے؟
آواز اٹھانا ایک مشکل کام ہے۔
میں نے آپ پر ایک کرش ہے
اب یہ سینٹ کا دسواں حصہ ہے۔
انتظار نہ کرو
زین نے مریم کے ساتھ ڈانس کیا۔
یہ ایک عظیم منصوبہ ہے
میں اپنے ٹیکس خود کرتا ہوں۔
فرض کریں کہ آپ کے پاس یہی دو راستے ہیں؟
میں سیٹی نہیں بجا سکتا
خواتین و حضرات مالیاتی علم ایک مہارت نہیں۔
کیا آپ کم سے کم دو افراد کو یہ کہانی سنا سکتے ہیں؟
اس کی کتاب جلدی سے بہت مشہور ہوئی۔
قیمتیں بدل سکتی ہیں
تم کچھ مہینوں میں بہترین انگریزی بول سکو گے۔
اس نے الوداع کہا
زین ایک یونی سائیکل چاہتا ہے
تم مجھ سے کیا چاہتے ہو
میں تمہاری مدد نہیں کرسکتا
آپ ایک امید پرست ہیں
وہ نئے لوگوں سے ملنا پسند کرتا ہے
میں صبر کرتا ہوں
ٹام غالباً غصے میں ہوگا۔
قرآن و سنت کی رو سے علما کی اصل ذمہ داری دعوت و تبلیغ، انذار و تبشیر اور تعلیم و تحقیق ہے
اطالوی کہتے ہیں کہ ترجمان غدار ہوتے ہیں۔
یہ ان کا حق ہے
بہترین رائے لیں اور اچھے اتحادی بنائیں۔
زین نے ووٹ دیا
زین نے مجھے گلے لگایا
اب مسٹر رینڈولف میرے ساتھ زیادتی کرنے والے نہیں تھے۔
وہ جاپانی ہے۔
زین ہوشیار
سب سے پہلے خواتین
کیا میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں؟
چلنا شروع کرو
میں تصور نہیں کر سکتا کیوں
بچوں کو کھیلنے کے کھلونے پسند ہیں۔
وہ بہت باصلاحیت ہے
وہ چہل قدمی کر رہا ہے
کیا آپ اکیلے ہے یا کسی کے ساتھ ہے؟
کیا آپ میری عمر کا اندازہ لگا سکتے ہیں
یہ قابل قبول ہے
اور ہمیں نوازا گیا سائنسی امریکی تخلیق کار ایوارڈ سے گوگل سائنسی میلے کی طرف سے۔
یہ بہت اچھا پروگرام ہے، عام ایام میں سبزی خوری۔
وہ مجھے جانتے تھے
اس لمحے اس نے بچے کو مردہ قرار دے دیا -
مجھے یہ مفت میں ملا
میرے ساتھ وہاں جاؤ
زین یہاں ہے
میں اداس نہیں ہوں
وہ دور نہیں رہتا
لوگ پہلے سمجھتے تھے کہ سورج زمین کے گرد گردش کرتا ہے۔
میں مشکل سے تیار تھا
لیکن پھر بھی ۔۔ میں پُرامید ہوں۔
تمام دستاویزات میں ایک ہی نصیحت تھی: کچھ مت کرو۔
وہ تیس سال کی ہے۔
وہ غائب ہو گیا
میں بعد میں آؤں گا۔
کیا میں ایک دن کی چھٹی لے سکتا ہوں؟
یہ ایک سچی کہانی ہے
میں دس کے قریب بستر پر جاتا ہوں۔
مجھے کچھ جائفل چاہیے۔
میں تم پر پاگل ہوں
لیکن آپ فرق پیدا کر سکتے ہیں عوامی خدمت میں ابھی.
گرم موسم میں پانی جلد اڑ جاتا ہے۔
اور ہم نے دنیا کا پہلا ہایپر ٹیکسٹ نظام فراہم کیا.
اس کے باہر نکلو
یہ کیک کس نے پکایا
مئی کے مہینے میں، میں ترین گیا۔
ایک بار اسے دوبارہ کرتے ہیں.
وه صرف اپنی زندگی گزار رہے ہوتے ہیں. بس گزار رہے ہوتے ہيں۔
زین صبر کرتا ہے
اور اس نے کہا "يہ کافی تکليف ده تها کیونکہ
خود غرض خود لئے جیتے ہیں۔
وہ بستر مرگ پر ہے۔
اس نے کھڑے ہونے کی کوشش کی
بہت بڑا دن گزرا آج۔
اس سب کی وجہ مردوں کی، سستی نہیں ہے۔
اس نے تین مچھلیاں پکڑیں۔
آپ کے پاس شاید ایک کتا ہو-
میں آپ کی مدد نہیں کروں گا۔
میں شرط لگاتا ہوں کہ آپ یہ جانتے ہیں۔
مجھے حقیقت کا پتہ چلا
گاڑی کی پیروی کریں
تو میں کلاس میں تھکی ہاری جا رہی تھی۔
مجھے وہ ٹائی پسند ہے
زین نے مجھے دیکھا
کتنا متجسس
یہ ایک بری مثال ہے
مشین لرننگ اب بہت زیادہ پیچیدہ کام کر سکتی ہے۔
شاید زین محبت میں ہے
اس کی موٹر سائیکل نیلی ہے
میری ہارڈ ڈرائیو تقریبا پوری بھڑھ گئی ہے۔
کیا کسی کو تکلیف ہوئی؟
بری صحبت سے بچو
یہ وہ کیمرہ ہے جس سے ٹام نے تصویریں کھینچی ہیں۔
دیکھو میں نے کیا پایا
ٹام کی پیروی کریں
زین کافی مشہور ہے۔
گائے کی دم لمبی ہے
وہ کمرے میں ہو جائے گا
زین نے مجھ سے جھوٹ بولا
مجھے کیا کرنا ہے
میں چھپا نہیں رہا ہوں۔
اور یہ اب بھی جاری تھا۔
زین کافی پریشان تھا۔
کتا چلا گیا
آپ بچے یہ کیسے کرتے ہیں
پیر کو چھٹی
میں نے اسے تھپڑ مارا
اپنے کمرے کو صاف رکھیں
میں نے یہ کبھی نہیں کہا
تم فرار ہو رہے ہو
میرے ناک میں کھجلی ہو رہی یے۔
گاہک : میں کی ایک پلیٹ لینا پسند کروں گا۔
وہ اس سے راضی ہوگئی
یہ ایک اور مسئلہ ہے
وہ مجھے نہیں دیکھ سکتے
ہم امن پسند لوگ ہیں
اس نے اپنا مقصد حاصل کیا
میں نے اپنے ماں باپ کی گھر کے کام میں مدد کی۔
اتنا پیکی ہونا بند کریں
میں زیادہ نہیں تھکا ہوا تھا۔
کیا آپ کریڈٹ کارڈ لیتے ہیں
انہوں نے کورس میں گایا
گوشت مہنگا ہے
میں نے ٹام کو پایا
میں نے بس کا پیچھا کیا
اگر وہ فون کرتا ہے تو اسے کہو کہ باغ میں میرا انتظار کرے۔
کیا آپ کنوارے ہیں
اس سے مدد ملی
پولیس یہاں موجود تھی
نہیں، میں ایک نان ویجیٹیرین ہوں۔
آپ بہت سست ہیں
میں تمہیں گولی مار دوں گا۔
اس کو ڈھالنا ہوگا کسی اور چيز ميں۔
ہر ایک دوسرے سے مختلف ہے۔
کبھی تو سات سال کا تھا۔ وہ کسی کی
میں ٹیکسی سے جاؤں گا۔
ٹام بہتر ہونے جا رہا ہے
اسے مت بھولنا
یہ ہماری ذہنی تندرستی کے لئے خطرہ ہوسکتی ہے
میں نے اب جانا بہتر تھا
انگریزی زبان اور انگریزی حروف کا تمام علم ۔کھو چکا ہے
میں دوسری صورت میں سوچتا ہوں
لیکن اسے پوری طرح سے یقین تھا کہ اس کا ورلڈ وائڈ ویب ایک دن دنیا پر چھا جائے گا.
میں کچھ پیسے ادھار لے سکتا ہوں؟
(ہنسی) (تالیاں) شکریہ -
لوگ میری ماں کی طرح
اس نے خاتون کو سلام کیا۔
کیا ہمارا کھانا لمبا ہوگا
میں اپنے بال کٹوا رہا ہوں۔
زین کے پاس وقت نہیں تھا
میرے ساتھ بھی
میں یہ کھانا چاہتا ہوں۔
زین گھوڑے پسند کرتا تھا
زین کٹ اسکول
میں آج مصروف ہوں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
وقت آ گیا ہے
ہم بول نہیں رہے ہیں
سب کو یہ خیال بُری لگتی ہے۔
تم ڈرتے ہو؟
زین عاجز تھا
میں امن پسند ہوں۔
زین نے میرے بارے میں پوچھا
اسے چھوڑدو
کیا کہ رہے ہو؟ دوبارہ کہ سکتے ہو؟
وہ فٹ بال کو بہت پسند کرتا ہے
وہ اسے روک نہیں سکتے
ہمیں بہت کچھ کرنا ہے۔
میں سونے چلا گیا
اس کا بدھ ہے
مجھ پر بھروسہ
میں کبھی ہار نہیں مانوں گا
میں آپ کی بہادری کی تعریف کرتا ہوں۔
آپ کہیں بھی جا سکتے ہیں۔
اور یہ وہاں کیوں ملیں؟
مجھے ایک رضاکار کی ضرورت ہے
زین مجھے ہنساتا ہے
افریقہ کا سب سے بڑا مذہب اسلام ہے
مجھے اور چاہیے
میں مزہ کر رہا ہوں
میں صرف اس کی مدد کرنا چاہتا ہوں.
جیسے مذ ہب، اور پیسہ اور دوسری چیزیں۔
تو ہم کس جگہ پر کریں؟ یہ ایک حقیقت ہے۔
اب بہت سردی ہے
ہم دونوں جا سکتے ہیں۔
کچھ پینا
شہد بنایں
لکھنا شروع کرو
کیا ایسا ہوسکتا ہے کہ ہمیں اسکول جانا ہی نہ پڑے؟
شامل نہ ہوں
آپ نے مجھے ایک روپیہ کم دیا ہے۔
مجھے پاگل مت کرو
وہ بات کرتی رہی
انکے بولنے کہ طریقے سے فرق نہں پڑتا۔
آپ بہت اچھا کام کرتے ہیں
یہ معاملہ نہیں ہے
اور ہماری تین شرائط تھیں
زین نے کہا کہ میں موٹا ہوں۔
چھ بجے گھر آنا
مجھے ایک سیٹ بچاؤ
تمہاری امی بس آتی ہونگی۔
میرے پاس تلوار نہیں ہے۔
برطانیہ ماضی قریب تک مہاجرین کی قوم نہیں تھا، تو اس کے لیے شناخت مسئلہ نہیں تھا۔
میں آپ کے ذہن کو پڑھ سکتا ہوں
مجھے اندیشہ ہوا کہ وہ تمھارے دل میں کوئی بات نہ ڈال دے
میں آپ کو لینے کے لئے آ رہا ہوں
تم میں سے کوئی ایسا نہیں ہے
میرے پاس کسان جیسا صبر و تحمل نہیں تھا۔
زین بے وقوف تھا۔
زین کو ٹھنڈ لگ گئی۔
یہ وہ جگہ ہے جہاں میں کام کرتا ہوں
اور اس لئے یہ تقریر ان کے لئے کی جا رہی ہے.
کیا تم مجھے بیوقوف بنا رہے ہو؟
ہم بھول جاتے ہیں کہ الفاظ خود ساختہ ہوتے ہیں۔
لوگ ظالم ہو سکتے ہیں
ان دو کہانیوں میں سے دوسری کہانی بہتر لگتی ہے۔
آپ کو نمونیا ہو جائے گا۔
مجھے انتظار کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
لال کا مطلب ہے کہ وہ پھنس گئے ہیں.
لیکن آپ کے پاس ہتھیار ہیں۔
اب ہم کام پر اتر سکتے ہیں۔
میرے پاس دو کتے تھے۔
کیا آپ بعد میں سیر کے لیے جانا چاہتے ہیں؟
کیا آپ کا کوئی خاندان ہے
کیا آپ یہاں اکیلے ہیں
-ال گور جانتا ہے. بنیادی طور پر یہ سب کچھ ہے.
سندھ کی تحریریں بھی اس قسم کی مخصوص اشکال کا مظہر ہیں
صرف کہتی رہنا، 'بہت اچھا، یہ زبردست ہے۔
براہ کرم اسے جلدی کریں
کیا تم ٹھیک ہو؟
وہ ٹی وی بہت بلند ہے۔
میں ہارنے سے نفرت کرتا ہوں
چلیے، میں آپ کو بتاتا ہوں یہ کیسے کرتے ہیں۔
مجھے گھر جانا چاہیے
کسی نے کچھ نہیں کہا
میں اچھا کر رہا ہوں
میں کبھی نہیں پیتا
میں ریچھ وں سے ڈرتا ہوں
بلند آواز سے کتاب پڑھیں
اس کے ساتھ اچھا ہو
میں ان سیاروں پر ممکنہ موسموں کے نمونے بناتی ہوں
میں اس کا ذکر کروں گا
میں مکمل طور پر حیران تھا
میں یہاں رہتا ہوں۔
زین نے اقرار کیا۔
کمرہ گرم ہے
حضرت عیسی آپ سے محبت کرتے ہیں
زیادہ دیر نہ کریں
انہوں نے ہمیں بچا لیا
آپ نے کس سے بات کی
میں نے تم سے محبت کی
یہ واقعہ بارسلونا کے تھیم پارک میں پیش آیا
میں اس کا پتہ بھول گیا۔
اور یہ صرف میرا اور میرے دوستوں کا تجربہ ہی نہیں ہے.
میں نے ٹوم کی مدد کی۔
وہ خاموش رہا
موسم ہر وقت بدلتا رہتا ہے۔
کیا آپ پیتے ہیں؟
تم جہاں جانا چاہو جا سکتے ہو۔
زین کو زکام تھا
انگوٹھی بند نہیں ہو رہی ہے
تحقیقی ٹیم کے سربراہ اور اسسٹنٹ پروفیسر
برائے مہربانی بل لائیے
وہ خوش ہے
آپ کتنے سال کے ہو
ہار نہ مانیں
اب تجربے کے دونوں حصّوں کو دیکھیں تو
میں نے اگلے کمرے میں دیکھا۔
زین گوروں کو پسند کرتا ہے
زین تیزی سے آگے بڑھا
کوشش کرنے میں کیا ہرج ہے
کیا آپ میرے ساتھ شامل ہونا چاہتے ہیں؟
میں آپ کی رائے سے اتفاق کرتا ہوں
آپ نے صفیہ بنت حیی سے کہا
مذاق کرنا بند کرو
میں ریاضی میں کمزور ہوں
ڈاکٹر ابھی موجود نہیں ہے۔
میں اس کے ساتھ رہ سکتا ہوں
زین مریم کو ڈھونڈ لے گا
اس نے اسے یہ کرنے پر مجبور کیا
اس نے مجھے صرف ٹیکسٹ کیا
یہ غلط ہے۔
اور، توانائی کی قیمت بھی انکے لیے ایک بہت اہم چیز ہے۔
وہ قریب ہی رہتی ہے
میں آپ کو فراہم کرنا چاہتے ہیں ایک پیغام ہے
آپ کی پتلون گندی ہیں
وہ الجھی ہوئی نظر آتی ہے
اور اچھی طرح جھوٹ بولنے کے لئے دو چیزیں درکار ہیں
جوش والی زندگی ایک طویل دوڑ کی طرح ہے نہ کہ ایک مختصر دوڑ۔
میرا مطلب اسے دیکھنا تھا۔
اس کا سارا سامان گم ہو گیا۔
اس نے اس سے شادی کر لی
کچھ لوگوں کو ہم بتاتے ہیں علاج مہنگا تھا
زین نے پینا گھونٹ لیا۔
صحیح، تم جیت گےٴ۔
وہ گھر میں آرام کر رہا ہے
یہ کتنا اونچا ہے
میں اسے کیسے ثابت کر سکتا ہوں
اسے میرے پاس واپس لاؤ
میں نے اسے ایک گھڑی خریدی۔
آدمی ننگا ہے
میں نے کہا رک جاؤ
یہ واحد راستہ تھا
اور یہ میں نے اپنے گیراج میں بنایا.ہے .
آپ کب پیدا ہوئے
ان قوانین کو یاد رکھیں
یہ فروخت پر تھا
کیا میں قرض لے سکتا ہوں
وہ بہادر اور ایماندار ہے
مجھے ایک اور کام مل جائے گا
یہ ہمارے آبا و اجداد ہیں۔۔ آپکے اور میرے۔
مجھے بچے چاہیے
وہ آس پاس رہتے ہیں
یہ بچے ہمارا مستقبل ہیں۔
پارٹی پہ صرف چھہ لوگ تھے۔
کیا آپ نے چاقو دیکھا
تم بہت پتلے ہو۔
باقی کیسز میں عام طور پر دوسے یا تیسرے نمبر پر آنے والی پیشینگوئی صحیح ہوتی تھی۔
وہ سست ہے
میں پیرس جا رہا ہوں۔
زین ایک پلمبر ہے۔
ٹمول ادا کرنا
میں اپنی انگلیاں نہیں چاٹ سکتا۔ میں کوئی بلی نہیں ہوں۔
وقت گوروں کی ملکیت ہے۔
میں اتنی اونچی چھلانگ کیسے لگائو؟
میں نے کتاب خریدی۔
شاید آپ صحیح ہیں
ایک گهونگے کی زبان-
کیا آپ کو ٹوم کے خاندان کے بارے میں کچھ پتا ہے؟
زین اب لنگڑا رہا ہے۔
میں سیلز مین کے طور پر کام کرتا ہوں۔
تو نئی اختراعات اور ایجادات کرنےکے لئے، انکو اپنی زبان کو محفوظ کرنا ضروری تھا۔
اس نے مجھ سے کہا " تم کو پتہ ہے میں کنواری ہوں
آپ کو فٹ رہنا ہے
مجھے خوشی ہے کہ آپ اتفاق کرتے ہیں۔
اس نے کام جاری رکھا
زین ناقابل اعتماد تھا
ارے زین کیا ہو رہا ہے
میں کیا کرنا ہوں
ہم دراصل اس پروگرام کو بند کرنا چاہیں گے۔
زین غلط ہوگا
میں نے کہا،" جی ہاں"
مجھے معافی مانگنا پسند تھا۔
زین شریر ہے
اس میں کافی خامیاں ہے۔
ٹام کے ساتھ کیا ہوا
میرے پاس ایک سوال کا جواب ہے جو ہم سب پوچھتے ہیں
زین کے پاس پیسے نہیں تھے۔
وہ فرانس سے ہے
غلام دھوکے کا احساس ہونے پر اس کے تعاقب میں بھاگے.
یا ان کو سیکھنا چاہیے کہ نہیں؟
ہم کیا کر سکتے ہیں؟
اسے پتہ ہے کہ شیو کیسے کرتے ہے۔
مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں ہے۔
علیحدگی
جو ہماری گاڑی ہے
میں یہاں محفوظ ہوں
مجھے آج رات کال کرنا۔
بے کار نہ بیٹھیں
تم خوبصورت ہو
اگر زیادہ گرمی ہوتی ہے، شائد ہمیں باہر انتظار کرنے کا کہیں گے۔
میں نے تمام کام کیا
زین ناراض ہے
وہ ایک شارپ شوٹر ہے
یہ ہماری ساری غلطی ہے
میں نہا رہا ہوں۔
زین نے اپنی قمیض پہن لی
سب دنگ رہ گئے
کسی پر بھروسہ نہ کرو
کیا وہ دوبارہ ناکام ہوگیا؟
وہ ٹھیک ہے
آپ ایسا نہیں کر سکتے
میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں
ہمیں بڑا بھائی نہیں دیکھ رہا ہے.
یہ ایک غلطی ہے
لیکن ٹوٹے دل والے یہ نہیں جانتے۔
آخر کار برف باری شروع ہو گئی ہے۔
کیا ہم اکیلے ہیں
ہم نے اسے دیکھا ہے
کسی بھی قیمت پر
احتیاط ضروری ہے، ورنہ کچھ برا ہوسکتا ہے"۔
میں بس اس کہانی کی عادی ہوچکی ہوں۔
مری ایک مشہور سیاحتی مقام ہے۔
میں ایسے معجزے ہر روز دیکھتی ہوں،
دروازہ بند تھا؟
مجھے دیکھنے دو
تمہیں أپنے بولنے پر زیادہ توجہ کرنا چاہئے۔
ہم بنیادی طور پر متفق ہیں
ہم یہاں چلے گئے
کیا آپ کو یہ پسند ہے یا نہیں
اس کے پاس مطلق طاقت ہے
اس کے ساتھ مزہ کرو
ٹام باسٹن میں تقریبا دس سالوں سے رہ رہا ہے۔
تو بچوں کے پاس ایک منصوبہ ہے۔
میری گولڈ فش مر گئی
کیا آپ مفصل کر سکتے ہیں؟
کیا زین کو پتہ تھا؟
کیا آپ کے پاس کل سہ پیر کو وقت ہوگا؟
اسے تکلیف نہ دیں
وہ کہتا ہے کہ وہ شوق سے فانسیسی پڑھاتا ہے۔
اس نے مجھے اپنی زندگی کی کہانی سنائی۔
تم کیوں رو رہے ہو
یہ کتنا برا ہوسکتا ہے؟
ٹھیک ہے مجھے قائل کیا جاتا ہے
تو پھر دولت کے دیگر نتائج کیا ہیں؟
اور اب میں بتاتی ھوں، آپکو اپنا تیسرا نعرہ ۔
ہمیں دیر نہیں کرنی چاہیے۔
میں جہاز میں چلا گیا
مجھے گننا
زین جیت رہا ہے
آپ کبھی نہیں بدلیں گے۔
کمرہ خالی ہے
میں نکال دیا گیا تھا
اور میری بیٹی، وہ تو واقعی بہت ہی زیادہ ذہین ہے-"
مگر اب ہمارے پاس اس سوال کا جواب ہے .
زین زخمی
(تالیاں) اگلی کتاب پر اشتہار، ٹھیک ہے؟
زین یہاں بھی کیوں ہے؟
میں نظمیں لکھتا ہوں۔
زان کا دم گھٹنا
اے ٹی ایم خراب ہے۔
کیا یہ ایک خواب ہے؟
میں اب بھی جانا چاہتا ہوں
زین کیوں نہیں سو رہا ہے
یہ کوٹ آپ پر فٹ بیٹھتا ہے
یہ ہتھیار کیمرا ہے۔
اور یہ اس طرح سے ایک ساتھ جڑے ہیں.
میں ٹرین پر اپنا ٹینس ریکیٹ چھوڑ آیا۔
بجلی کاٹ دو
مجھے خبر بتائیں
میں تمباکونوشی چھوڑ رہا ہوں۔
لہٰذا اعتماد اور تعاون یہاں نہایت اہم ہیں
وہ تھکا ہوا تھا مگر وہ پھر بھی کام کرتا رہا۔
یہ خبروں میں تھا
میرا وقت ضائع مت کرو
مجھے افسوس ہے کہ میں نے آپ کو غلط سنا
ہمیں کہاں جانا چاہئے
وہ بولا فائر مين ہوں، آگ بجهانے والا.
زین زیادہ روشن نہیں ہے۔
چنانچہ، زندہ اجسام ارواح کو پیدا کرتے ہیں۔
مجھے اس پر بیٹھنا چاہیے تھا۔
یہ زین اونٹ ہے
وہ سفر نہیں کر سکتے تھے لہٰذا میں ان کے پاس گیا۔
مجھے اس کا آدھا حصہ دے دو
وہ بہت مذہبی ہے
میں نے اپنی زبان کاٹ لی
تم ناقابل یقین حد تک اچھے ہو
وہ پہلا بندہ تھا جس نے کوہ فجی کو سردیوں میں سر کیا۔
زین کے پاس تین کاریں ہیں
میں ایک کاروباری ہوں
زین نے آگ بجھائی
کیا وہ اچھی ہے؟
تو یہ ہے اس کی صلاحیت
وہ کیوٹو میں رہتا ہے۔
کیا آپ نے ٹام کو فون کیا؟
اس کے سر میں درد تھا
کیا یہ انتظار کر سکتا ہے؟
یہ دروازہ بند ہے
یہ پیسہ نہیں ہے
زین جانتا تھا
(قہقہے) ان مضامین میں کافی زیادہ ترامیم کی گئیں۔
میں نے اسکی ٹانگ توڑ دی
کھانا بہت مہنگا ہے
عام لوگ سمندری خوراک کوکچھ ایسے دیکھتے ھیں
کچھ کپڑے پہنیں
اس کے مسلئے کا کوئی سدِ باب نظر نہیں آ رہا تھا۔
براہ مہربانی ایماندار ہو
وہ درخت سے گر گیا
جیسا آپ چاہیں کریں
میں چھٹی پر تھا۔
زندگی آسان نہیں ہے
وہ برہنہ ہو کر باہر بھاگا
اپنا بستر بناو
کیا زین نے اسے ڈھونڈ ا
تم غیر منصفانہ ہو
تمھیں خود حاضری دینی پڑے گی۔
میرے دانت میں درد ہے
ہم دیر سے گھر پہنچے
اس کے پاس پکاسو ہے۔
انہوں نے اسے برطرف کر دیا ہے
زین ایک بہادر آدمی تھا
اور یہ ہے دوسرا بچہ.
وہ ہیں ناں ؟ وہ ہیں ناں؟ (تالیاں)
دراصل، میں اعدادوشمار کی جنونی ہوں-
ناشتہ بنائیں
وہ بے صبر ہیں
بالکل ٹھیک ، زبردست -
آپ کو اگلی بار دیکھنے کی امید ہے۔
میں آزاد ہونا چاہتا تھا۔
کیا میں آپ کی مدد کروں۔
زین پیک کرنے لگا
بارش ہو سکتی ہے
اسے ایک وکیل چاہیے۔
اس کی کان
میں سنتا رہا ہوں۔
زین نے کسی کو بتایا؟
زین ایک پادری ہے۔
کچھ ہیم لے لو
میں شرط ہار گیا
زین تمہیں جانے نہیں دے گا۔
پروفیسر مسکرایا
زین نے ساری امیدیں چھوڑ دیں۔
انہیں اسے دو
آپ یورپی نظر آتے ہیں
مجھے یہ فلم بہت دلچسپ لگی ہے۔
کیا ہوگا اگر ہم بہت سی بتیاں لگا لیں اور پھر ایک موٹر بھی؟
میں کروں گا
دوسری چیز ان لوگوں کو اضافی پیسے دینا ہے جنہوں نے اپنی ماسٹرز ڈگری حاصل کرلی ہے۔
مجھے بھوک کی تکلیف ہے
اس نے کتاب کو الماری میں رکھ دیا۔
انہوں نے منسوخ کر دیا
اور اس لمحے میں خود کو ایک کروڑ پتی محسوس کر رہی تھی .
راستے کی قیادت کریں
زین صرف ہنس دیا
بوسٹن سے بیروت، ہم اکٹھے کھڑے ہیں.
وہ ائے گا
مجھے چمچ دو
میں حرکت نہیں کر سکا
وہ میرے بغیر چلے گئے۔
مغرب کا عروج کا اختتام پزیر ہے.
دہشت گرد نہیں تھے۔
وہ صدمے سے وہیں گر کر مر گیا۔
مجھے کافی گرم چائے پسند ہے
ٹام نے بہت سارا کباڑ اِکجا کیا ہے۔
میں یہی کہنا چاہتی تھی۔
یہ شاندار تھا
اس نے اس کے مشورے کو نظر انداز کر دیا
کیا ابھی بارش ہو رہی ہے
زین نے ایک نئی کار خریدی
اس مادی کارخانے کے پیچھے ایک غیر مادی نظام بھی کارفرما ہے
میں نے ایک ڈراؤنا خواب دیکھا
یہ بہت پریشان کن ہے
مجھے خوشی ہے کہ میں وہاں تھا۔
وہ ایک جنوبی پاؤ ہے
وہ ذہین ہے
میں بھی ہوں
یہ مختلف ہے
کیا یہ پنسل آپ کی ہے؟
میں نے کتے کو نہیں کھلایا
کوئی بھی اس سے محبت نہیں کر سکتا
وہ ایک جانور ہے
زین کو سپتیٹی پسند ہے۔
میں روسی نہیں جانتا
وہ مکھیوں کی طرح کام کر رہیں ہیں۔
میں الوداع کہنا چاہتا ہوں۔
میں نہیں پیتا
اور میں چپکے سے اس کی تصویر لینے کی کوشش کررہا تھا-
ہم نے بات شروع کی
آ سکتے ہو تو
مجھے تحریری پیڈ کی ضرورت ہے۔
میں نے ہنسنا چھوڑ دیا۔
اور یہ ان کی زبان پھسلنے کے باعث ہوا، اب یہ درست ہے۔
میں مچھلی پکڑنے گیا
زین مر گیا ہے
ہمارے پیسے ختم ہو گئے
مجھے اندر جانے دینے کے لئے کافی بہادر ہونے کے لئے آپ کا شکریہ
میں بہار کی چھٹیوں میں کام پہ جا رہا ہوں۔
اور نہ صرف یہ بلکہ یہ دیکھنے میں بھی خوبصورت ہے.
کیا آپ اب گھر واپس آ گئے ہیں
آؤ اور جلد ہی مجھ سے ملو
مجھے لگتا ہے کہ زین بیمار ہے
میں آپ کی مدد کرنے کے لئے ٹام حاصل کریں گے
تمہارا سر ابھی تک دُکھ کر رہا ہے؟
میں واقعی خوش تھا
مجھے ایک ٹیبل بک کرنا پسند تھا۔
اسے دیکھو اور اس کی نقل کرو۔
یہ کچھ وقت لگے گا
زین مجھے بھوک لگی ہے۔
میں آپ کا نام جانتا ہوں۔
تم جدھر بھی جانا چاہو جا سکتی ہو۔
دھونا میرا کام ہے۔
دودھ کی بوتلیں ابال یں
آئیے میں آپ کو اپنے کام کی کچھ مثالیں پیش کروں۔
مجھے چمچ دے دو
آپ اپنے معمول کے مطابق رہیں
یہ کون بیچتا ہے
کیا ایک بہت بڑا کتا
وہ کہاں رہتا ہے
میں بلیک بیری سے محبت کرتا ہوں
زین نے لنچ چھوڑ دیا۔
اس کے والد لمبے ہیں
کیا تم نے اسے چوری کیا
زین میں صلاحیت ہے
میں شکی تھا
یہ تقریبا وقت ہے
اور یہ کوئی سن 84 ,83 کی بات ہے، ہم ان سے ملنے گئے۔
جاپانی ہماری مادری زبان ہے۔
میں نے اسے اپنا کمرہ دکھایا
باہر دیکھو
مجھے امید ہے کہ زین جیت جائے گا
انتظار کرو
آپ غیر تصوراتی ہیں
وہ ملنسار فطرت کا مالک ہے۔
مبارک ہو!
یہ آپ کو کم دھوکہ دی گی.
زین تمہاری بات مانے گا۔
کیا تم اس سے لطف اندوز ہو
کيسے ہيں آپ آج
قابو پانا
جو آپ اس وڈیو میں دیکھ سکتے ہیں۔
دس سال کے بعد میں میری نظر واپس اگئ.
کیا آپ امریکہ واپس آنے کے موقع کا خیر مقدم کریں گے؟
مجھے ایک منٹ معاف کریں
میں تمہیں آزاد کر دوں گا۔
مجھے یہاں درد ہے
لیکن ان کو حاوی تعلیمی ثقافت نہیں ہونا چاہیے-
میرے لیے زین رکھو
میں نے رات کا کھانا پکایا
کوئی صابن نہیں ہے
ٹام ادھر ہے۔
کیا آپ استعفی دینا چاہتے ہیں؟
تو ہم اس بیماری کو کیسے ختم کریں؟
میں نے ہر جگہ چیک کیا۔
میں پانی میں گر گیا
وہ چونک گئے۔
زین اندھا ہو گیا۔
مجھے ریہرسل کرنی ہے
کا حصہ ڈال رہے تھے
پرسکون ہو جاؤ
چمڑے کو اگانا گوشت پیدا کرنے کی نسبت آسان ہے۔
کیا میں کھڑکی کھول سکتا ہوں؟
یہ لاطینی ہے
ہم اندر کیوں نہیں جاتے
یہ اتنا گرم ہے کے سیسہ کو پگھلنے کے لئے کافی ہے.
کیا تم پہلی دفعہ جاپان آئے ہو؟
میں اٹھارہ ہوں
پھر میں نے کیرولین کی طرف دیکھا، اور وہ رو رہی تھی۔
ہم جیت گئے۔
میں کالج میں پڑھتا ہوں۔
مجھے مزید وقت درکار ہے
ہمیں کبھی کبھی احساس ہوتا ہے کہ یہ کتنا ضروری ہے۔
جاؤ سیر کرو
سب کو سلام
کیا آپ ٹام پر یقین رکھتے ہیں؟
ہم ایک تالاب نہیں ہے
میں نے کوڈ توڑ دیا۔
محبت آپ کو اندھا کر رہی ہے
اسے سخت مطالعہ کرنا پڑتا ہے
میں نے میز کو صاف کیا
کیا وہ جاپانی ہے؟
اس عمارت کے لفٹ اکثر خراب ہوتے ہیں۔
وہ بہت بیمار ہے
تم سب بزدل ہو
بچے کھلونوں سے کھیل رہے ہیں۔
یہ مزہ لگتا ہے
میں سڑک کو مار رہا ہوں۔
ایک لڑکی اپنے بچے کو اپبی گود میں لے کے جا رہی ہے۔
کسی نے میرے ملک کی حمایت نہیں کی تھی۔
یہ اتنا سادہ نہیں ہے
وہ وہاں اکیلا تھا
زین کی گیس ختم ہو گئی۔
وہ اکیلا رہتا ہے
والد کام پر گاڑی چلاتے ہیں
مجھے کچھ دودھ خریدنا ہوگا
میں مترجم ہوں
مجھے پرانی کتابیں پسند ہیں
وہ کیا کر رہا ہے
بچے باغ میں ہاکی کھیلتے ہیں۔
شیشے کو مت چھونا۔
میری گاڑی سے باہر نکلو
مجھے نہیں پتا کہ تم کدھر جا رہے ہو۔
کیا کوئی مارا گیا؟
میں مذاق نہیں کر رہا
وہ ماہی گیری کا شوقین ہے
میں بالکل نہیں ڈرتا
اور شايد تعليم کا اصل ہميں کالج ميں داخل کروانا ہے۔
اس نے مجھے سر پر مارا
ہم اس سے بڑی لڑائی کیسے لڑ سکتے ہیں؟ "
تو چے پسو دات ؟
اس شرط کو ہم نے 'سی سی فیق' شرط کا نام دیا -
میں ٹام سے کہاں مل سکتا ہوں؟
یہ محفوظ نہیں ہے
یہ پارک کتنا بڑا ہے؟
زین ابھی تک بستر پر ہے
میں شوٹنگ کر رہا ہوں۔
وہ بہت عقلمند ہے
ٹوم گھنٹوں کو گزرتے گزرتے دیکھتا رہا۔
مجهے انگریزی میں دلچسپی ہے.
ہم انٹر ایکٹرز ہیں، روٹری انٹرنیشنل کا سب سے کم عمر شعبہ۔
ٹھنڈا رکھنے
ہاتھ سے لکھی تحریر ایک زوال پذیر فن ہے۔
توجہ کا مرکز تو میں ہوں۔
جاؤ اور ٹام کی تلاش کرو
مجھے آپ کی مدد نہیں چاہیے
یہ بہتر ہو جاتا ہے
وہ سب وے کے ذریعے گئے
مجھے آپ کی مدد چاہیے
یہ کچھ بھی نہیں آیا
کیوں؟ کیوں کہ بنانے والوں کو اب یہ زیادہ پسند تھیں -
زین نے مجھے پھینک دیا
کوئی بھی اسے پسند نہیں کرتا
میں زین بہن کو جانتا ہوں
میرا بیٹا بہت پتلا ہے۔
زین ڈائیٹنگ کر رہا ہے۔
میں ان کے درد محسوس کرتا ہوں
کہاں ہے ٹام
زین نے کچھ بھی انکار نہیں کیا
مجھے نہیں پتہ۔
یہ کتاب کرے گی
وہ کس کے بعد ہے
ہم نے ایک دوسرے کو چوما
آدمی کو ایماندار ہونا چاہیے
بیرونی دائرہ ظاہر کرتا ہے کہ انہوں نے کن مشقوں پر توجہ دی.
وہ جانے کے لیے تیار ہے
ماں کیک بنا رہی ہے۔
وہ میرے لیئے اب مسکراتی نہیں ہے۔
زین بولنا چاہتا ہے
کتنا ہوشیار
سالوں تک یہ ملک تقسیم رہا ہے, سیاست اور مذہب میں۔
میں نے ایک دائیکویری کی طرح تھا
یہ ہی تو میں جاننا چاہتی ہوں۔
مجھے شاذ و نادر ہی بھوک لگتی ہے
چلو چلو
میں نیچے ہوں
کیاآپ نے یہ دیکھا ہے
پھولوں کو سینچیں۔
تم سارے کہاں رہتے ہوں؟
آگ واپس کرنا
ٹوم کے لیے تحفہ ہے، ہےنا؟
میری گاری کی بیٹری بیچ سڑک کے مر گئی۔
کیا یہ اسے کھانا چاہتا ہے؟
ہم خوفزدہ تھے، لیکن پھر بھی، ہم سکول جانا چاہتے تھے۔
اور قولِ پیغمبر کا منشامعلوم کرنے کے لیے تحقیق کرنی ہے
میری ماں باہر ہے
بہت سے لوگوں نے ویکیپیڈیا بش- کیری تنازع کے بارے سنا ہوگا۔
وہ زیادہ تر آنکھیں بند کر کے سوچتا ہے۔
کم پینا اور زیادہ سونا
کہ کس طرح کے بارے میں
آپ کا گھر کتنا بڑا ہے
وہاں ایک کاربن کیلکولیٹر ہے.
میں ٹینس میں اچھا ہوں
میرے پاس ایک میز ہے
زین کو یہ معلوم نہیں تھا۔
بس اسے چیک کریں
انہوں نے لومڑیوں کا شکار کیا۔
زین گانا
وہ ہمیں کیا بتائیں گے؟
اب ہماری کوششوں کا رخ بہتری کی جانب ہے۔
زین لمبا ہے۔
ابو اس کی ایک گھنٹے میں مرمت کر دے گے۔
زین بے قصور نہیں ہے
کیا تم پہلی دفعہ جاپان آئی ہو؟
کیا آپ اسے روک سکتے ہیں
اس کی نقل وحرکت کو مانیٹر کیا جائے گا
زان گندی
سی اے: آپ ایڈ سے کوئی سوال کرنا چاہیں گے؟
مجھے خوشی ہے کہ آپ ایسا سوچ سکتے ہیں۔
تم میرے بچے ہو
ہمارے پاس آلات ہیں۔
کیا اس میں سے کوئی سچ ہے؟
کیا میں ٹام سے بات کر سکتا ہوں
میں نے زین کو وہ کتاب دی۔
میں زین خالہ ہوں
کیا یہ بدتر ہو رہا ہے؟
اسکے ساتھ اسکی شاگرد ہے- وہ چھ سال کی ہے -
یہ وہ مقام ہے جہاں آج ہم موجود ہیں، ہیں نا؟
لڑکیوں کے ذکر پر وہ شرما جاتے تھے۔
اس کو سامنے والے کی نظر سے دیکھیں۔
زین پیچھے رہ گیا
زین سوچ رہا ہے
میں کبھی گوشت نہیں کھاتا
ہوا گرم ہو گئی
کمرے سیاہ ہے۔
تمام فروخت حتمی ہیں
مجھے أپنی چابی کو ڈھونڈنے کی ضرورت ہے۔
میں بلندیوں سے ڈرتا ہوں۔
آپ کی مادی زبان کیا ہے؟
کیا آپ کو ویگنر پسند ہے؟
یہ قریبی مقابلہ تھا
مجھے پورا یقین ہے
ہم نے کوشش نہیں کی
ویو کافی مل گیا
یہ آپ کہ خاندان کو یکجا کرے گا.
آپ بہت محنت کرتے ہیں
میرے پاس سارا دن نہیں ہے۔
کیا آپ نے دیر کر دی؟
وہ کبھی لوٹ کر واپس نہیں آئے۔
مجھے اجازت
کچھ مزہ کرنے دیں
تو نتیجتاً ان کی تنہائی میں کمی ہوئی۔
اب بھی دوست تھے
کیا مجھے وہاں جانے کی ضرورت ہے؟
وہ ایک آئی پیڈ چاہتی ہے۔
اب 1962 سے کیا فرق پڑا ہے؟ ہم فرق دیکھنا چاہتے ہیں۔
آسمان نیلا ہے
اس کا پیر
کتابوں کا ایک سیٹ میز پر ہے
حالانکہ یہ فیڈ پسی ہوئ مچھلی سے تیارشدہ ہے
مجھے کچھ کافی پسند تھی۔
یہ میں چاہتا ہوں
مجھے ان کو دیکھنا پسند تھا۔
میں اب بھی اس سے محبت کرتا ہوں
زین نے بھی دیکھا
اس نے اپنا ہوم ورک ایک گھنٹے میں ختم کر لیا۔
پھر انھوں نے مجھے پانج خاندانوں سے متعارف کروایا۔
میں آپ کی طرح ہوا کرتا تھا
انگریزی کی کوئی عمر کی حد نہں.
میرے اپنے لیے بھی نہیں ہے،
وہ چلانے سے نفرت کرتا ہے
انہیں پیسے دو
وہ کیا توقع کرتا ہے
ہم چائے میں چینی ڈال کے پیتے ہیں۔
زین خوفزدہ ہے
اس کے دماغ میں کچھ خرابی ہے
میں نے بھی جانا ہے۔
اپنے فون کو جراثیم سے پاک کریں۔
زین مجرم
میں نے کبھی کچھ نہیں سنا
کیونکہ خدا کی خاطر اسے بند کریں
اور وہ سونا، لوبان اور جڑی بوٹیاں لاتے ہیں۔
انجکشن دھاگے
اس روایت میں یہ واضح کر دیا گیا ہے
کیا آپ ایک مشروب پسند کریں گے
زین کو اس کے بارے میں بتائیں
مجھے آپ کی ٹوپی پسند ہے
تمہارا دشمن کون ہے؟
میں آپ کی حفاظت کروںگا
یہ دیوانگی ہے
(تالیاں) بہر حال یہاں ایک سیاسی جنگ ہے ہمارے ملک میں.
یہ عورت کون ہے؟
یہ زمین میں ایک طرح سے کھوکھلا تھا.
یہ اتنا آسان ہے
اچھا کام ٹام
پرتگالی خوبصورت ہے، لیکن آسان نہیں۔
یہ نہیں کیا جا سکتا
وہ باہر چلا گیا ہے
یہ گلاس گندا ہے
وہ مشکل میں ہے
اسے قید کر دیا گیا
زین نے یہ سب کیا
اس فرد نے جواب دیا،'' ہائے ، تم کیسے ہو؟"
ڈیفوڈل: وہ ٹیڈ تھا-
زین نے آپ کو نہیں دیکھا
ایک اور اہم انقلاب: مواصلاتی انقلاب۔
یہ ہمارا نیا وطن ہے۔ اسے نوناوت کہتے ہیں۔
ہوائی کی شام بہت خوبصورت ہے۔
مجھے کوریائی کھانا پسند ہے
کیا میں نے اس کا ذکر نہیں کیا؟
میرا نام سمیع ہے۔
مجھے دھوکہ نہیں لگتا
یہ بصیرت کے بہت سے پہلو روشن کرتی ہے .
زین کو پیسے کی ضرورت ہے
مجھ تک پہنچا، مجھے دبوچا۔
پچھلے سال ہم نے اسرائیل میں 207,000 لوگوں کو ٹریٹ کیا -
زین چل پڑا
زین کہاں کام کرتا ہے
ہمیں اپنی لیک ہونے والی چھت کو ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے
کیا آپ مذاک کررہے ہیں
میں شہر کے مرکز جانا چاہتا ہوں۔
میں اسے نہیں بنا سکا
وہ بوڑھا ہو رہا تھا
وہ گھر ایک ہفتہ بعد ہی زمین بوس ہو گیا۔
میں آپ کے نام جانتا ہوں
آپ دونوں کی ملاقات کیسے ہوئی
یہ کب ہو گا
نظر انداز کرنے کا اپنا نقصان ہے -
میں پڑھ کر تھک گیا ہوں۔
کیونکہ اب تم ٹھیک ہو چکے ہو، تم سفر کر سکتے ہو۔
یہ سائیکل میری ہے
میں اوقات پڑھتا ہوں۔
میرے راستے میں کھڑے نہ ہوں
زین مریم کی مدد کرتا ہے؟
زین کبھی نہیں ہنستا
اور بعض تین قرار دے کررجوع کو باطل قرار دیتے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ ایسا ہو۔
وہ اس طرح کا شو آف ہے
جس نے آپ کو پایا
تسلیم کریں کہ یہ کھو گیا تھا
اور یہ ہے وہ ، جو ہم نے وہاں دیکھا -
آپ کا کمرہ گندا ہے۔
آپ کی ناک چل رہی ہے
مجھے شیو کرنے کی ضرورت ہے
میرا کیا ہے تمہارا
یہ وہ عدسے ہیں جن سے ہم اپنے اردگرد کی دنیا کودیکھتے ہیں
گھبرانے کی کوشش نہ کریں
اس سفر میں میری مشکل کیا رہی؟
ایک بغاوت پھوٹ پڑی
آپ کو بخار نہیں ہے۔
زین مضطرب نظر آیا
مجھے ایک آخری امید تھی۔
کل اہم میچ پاکستان اور بھارت کی ٹیموں کے درمیان کھیلا جائے گا
زین کو مریم کہا جاتا ہے
تیس تک شمار
مگر شمسی پینل ہمیشہ ایسے بدصورت ہی کیوں ہوتے ہیں؟
اس کی وضاحت کرنا مشکل ہے
وہ کارنیشن ہیں
وہ اب بھی زندہ ہے
بہتر ہے تم جاؤ
میں اس سے لطف اندوز ہو رہا ہوں۔
کام پر جائیں
مجھے اب نیند نہیں آرہی
مجھے پیسہ چاہئیے
بات اتنی بڑھی کہ ان کی دوستی میں فرق آگیا
اسے ایک شاٹ دیں
یہ حقیقی نہیں تھا
میں جانتی ہوں، کیونکہ میں وہاں رہی ہوں۔
کوے ہوشیار پرندے ہیں
کہ اس نے ایک خاص رقم طلب کی ہے۔
ایک سیکنڈ پر پکڑیں
میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔
جب کچھ غلط ہو رہا ہو تو خاموش نہ رہیں۔
اپنا بائیں ہاتھ اٹھائیں
زین پریشان لگ رہا ہے۔
توآپ واقعی سورج کی روشنی کو گھر کے اندر لارہے ہیں۔
میں اس کی ہمت کی تعریف کرتا ہوں۔
تو آپ کو یہ اسکالرشپ ملی - ریچرڈ تریرے : جی ہاں -
چلو اب چلتے ہیں
مجھے دودھ کی ضرورت ہے۔
زہر کو باہر نکالنے کے لیےایک منتر کہنا ہے۔
کیا مجھے وکیل کی ضرورت ہے؟
میرا کام کوشکار کی حیشیت سے سب الفاظ کو لغت میں ڈالنا ہے۔
مجھے امید ہے کہ ہمیں ٹام مل جائے گا۔
میں نے منصفانہ اور مربع جیت لیا
آپ ایک کمرے کے لئے کتنا چارج کرتے ہیں
لگتا نہیں تھا کہ وہ بے گھر افراد کی پناہ گاہ ہے .
کہ میرا وہ سکول ایک سکول تو نہ تھا۔
میں انگریزی پڑھاتا ہوں
ہمیں ایک نقشہ کی ضرورت ہے۔
آپ کا سر ابھی تک دُکھ کر رہا ہے؟
کیا تم چاہئے پیو گیا
سادہ رکھیں
پوری ڈرائیو کریں گے
ہم چیک لیں گے
اور اگر وہ کہے، " کیا؟ کیسے؟ "
سبھی جانتے ہیں کہ آپ جھوٗٹھ بول رہے ہیں۔
اپنی سیٹ بیلٹ باندیں
یہ معمہ اسے پاگل کیے جا رہا تھا۔
جو اس کام سے کافی مختلف ہے جو پہلے کیا جاچکا تھا۔
زین سو رہا تھا
محفوظ کھولیں
سیاسیات اور جنسیات ایک بستر پر سونے والے ساتھی ہیں
یہ ہمارا ہے
میں نے اسے ٹام کے لیے لکھا
میں بوہت خوش ہو کے آپ میرے ساتھ ہو
زین ساری رات جاگتا رہا۔
ٹی وی کام نہیں کرتا
اسے مکمل کرنے دو
میں صبح سے باہر ہوں
میں اس کے بارے میں جانتا ہوں
ہنگامی کمروں کا رخ کرتے ہیں۔
وہ وہاں گئے
میں اس آدمی کو پہچانتا ہوں۔
مجھے اچھی نیند آئی ہے۔
میں انعامات جیتنا پسند کرتا ہوں
ہم اس کی طرف دیکھتے ہیں
میں اس کا انتظار کر رہا ہوں
تب میں اکیلا نہیں تھا۔
ہیلو لڑکیوں
اس نے اپنا سارا پیسہ اڑا دیا۔
وہ اچھی طرح تیر سکتا ہے
یہ آپ کے بارے میں بہت سوچتا ہے
میں مرنا نہیں چاہتا
وہ ہر ہفتہ کو ایک گیلری میں جاتے ہیں۔
ایک دن، میں نے ایک یویو خریدا۔
زین نے بوسٹن چھوڑ دیا۔
ہم واپس آ گئے ہیں
کتے اکثر ہڈیاں دفن کرتے ہیں
میں گاڑی سے آؤں گا۔
میں یہاں موجود سب لوگوں کو یہ کتاب مفت میں بھیج دوں گا۔
بہت اچھا ہے نا
وہ درحقیقت ایک متاثرکن شخصیت ہیں.
میں جوڈو کی مشق کر رہا ہوں۔
کچھ پانی پلیز
انہوں نے پسینہ بہایا
میرا مطلب یہ نہیں ہے
معقول ہو
ایک جھوٹ دوسرے کی طرف لے جاتا ہے۔
آپ کو زیادہ کھانا چاہئے
اس کو کھانا پکانے کا بہت شوق تھا۔
ویسے میں پیدا نہیں۔ (ہنسی)
سفارت خانہ کہاں ہے؟
اس کے علاوہ اور حل بھی ہو سکتے ہیں
یہ محض کوئی بحران نہیں ہے، یہ ایک امتحان ہے۔
زین کے پاس بندوق تھی
کیا میں جلدی ٹھیک ہو جائو گا؟
یہ ایک اچھی شروعات ہے۔
تاخیر کے لئے معذرت
یہ اب بھی سانس لے رہا ہے
کسی پر بھروسہ نہ کریں
لیکن ایک دن، آپ کہیں گے، " یہ چیز مجھے آ لے گی -"
زین میرا ساتھی ہے
اس کی بجائے انہوں نے آپ کے موقف کی تشہیر کی۔
آپ یقیناً گندے ہیں۔
جس نے کتاب لکھی۔
زین گھر پر تھا۔
زین بہت محتاط تھا
وہ کہاں ہو سکتے ہیں
اس نے بہت بات کی
کتے سے ہوشیار رہو
میں نے فارم پر دستخط کر دیئے۔
میں ٹام سے ملنے کے لئے ہے
انہوں نے بہت یاد کیا
میں ایسا نہیں کر سکتا
مگر آخر میں آپ جان جائيں گيں کہ آپ کو شائد منتخب نمائندوں کی ضرورت پڑے مدد کیلے.
وہ کلاس میں ہیں
یہ سب سے اہم طریقہ ہے اپنی حد بڑھانے کے لئے۔
براہ کرم مجھے کرنے دیں۔
ان گرمیوں میں کافی بارشیں ہوئی ہیں۔
آپ ایک سچے دوست ہیں
یہ ایک بات ہے. چایہں تو گوگل کر لیں.
تو چلیں آئیں کچھ اور دیکھتے ہیں۔
یہ ایک حیرت انگیز چیز ہے۔
جیسے شیر، باگھ مگر بہت چھوٹی۔
میں ہنسوں گا
بلاشبہ، یہاں یہ ایک لوگارتھمی پیمانہ ہے،
بدیلی کا محرک بن جائیں.
ہم وہاں ہو ںگے
آپ کافی بیمار نظر آتے ہیں
جو گھڑی پر ہے
کیا آپ ہمیں یاد کرتے ہیں
براہ کرم مجھے برا نہ ماننا
کیا آپ اسے ہجے کر سکتے ہیں
وہ رویا اور رویا
مجھے جاپانی سیکھنا چاہیے۔
تم کیوں لنگڑا رہے ہو
مجھ سے دور ہو جاؤ
مجھے زین اچھی طرح یاد ہے
تمہیں اس کی ضرورت پڑےگی"۔
وہ نشست لی جاتی ہے
وہ آپ کو دیکھ رہا ہے
کیا آپ اکثر ایسا کرتے ہیں
میں تمہارے لیے ڈرتا ہوں۔
ایک بیئر براہ مہربانی
کیا تم مجھ سے پیار کرتے تھے
زین اندر انتظار کرنے لگا
میں ٹام سے حسد کرتا ہوں۔
سبزیاں بہت مہنگی ہوگئی ہیں
پار چھلانگ
مگر، یہ بڑا دلچسپ ہے۔
وہ میری بات نہیں سنے گا۔
پھر ایک دن یہ سب اس کی برداشت سے باہر ہو گیا۔
(ہنسی ) یہ موضوع کسی اور دن کے لئے.
آج اتنی سردی نہیں ہے
اس نے مجھے بلیک میل کیا
زین نے زیادہ نہیں کہا
زین دل سے ہنسا۔
گاڑیوں میں شہر میں سفر کو تبدیل کرنے کی صلاحیت ہے
میں نے باہر فریک
براہ کرم مسکرائیے
پلیز مت مرو
گھبرانے کی ضرورت نہیں
آپ یہاں ہیں
کیا آپ اس سے محبت کرتے ہیں؟
میں اس وقت کچھ اور قبول نہیں کر رہا ہوں۔
تبدیلی میں ہم سب اپنا حصہ ڈال سکتے ہیں۔
ہم نے اپنے ہاتھ دھوئے
نقصان ہو چکا تھا
"طالبان چلے گؑے ہیں" میرے والد چلاےؑ ۔
زین کو ایسا کرنے دیں
یہ شاذ و نادر ہی ہوتا ہے
مصر سے امّ السعد میرے پہلے حصہ داروں میں سے ایک تھی۔
یہ اب بھی روشنی ہے
مجھے اس کی وضاحت کریں
اگر وہ نہیں جانتے، پھر بھی وہ کوشش کرتے ہیں۔
وہ اب بھی اس سے محبت کرتا ہے
آپ کا سکول کہاں ہے
زین نے مجھے ملازمت کی پیشکش کی
یہ اندھیرا ہو جاتا ہے
میں بالکل متفق نہیں ہوں
میں گلیوں میں سبزیاں بیچتا ہوں
جاو اس کو حاصل کرو
تو پھر یہ میرے چار جملے ہیں -
اس نے برف باری شروع کر دی
میں ٹام کو گھر لے جاؤں گا
میں بہت خوش ہوں تمھاری کامیابی پہ۔
شروع میں ہم دو چیزیں کر سکتے ہیں۔
اس کے پاس سائیکل ہے
اپنے بھائی کو بلاؤ
کیا آپ دو لسانی ہیں؟
وہ مختلف ہیں
سورج ابھی تک سب کے لئے موجود ہے۔
مجھے اسکول پسند نہیں ہے
یہاں وہ آتے ہیں
میں گنجا ہوں
میں آسانی سے متاثر ہوں
مجھے زین کھانا پکانے کی یاد آتی ہے
جیسے جیسے وقت بیتتا گیا، اُس کے دُکھ کا احساس بھی کم ہوتا گیا۔
وہ بہت مطالعہ کرنے والا ہے
یہ اس کی خاصیت ہے
زین نے مریم کو قتل کیا۔
ریاضی کا امتحان کیسا رہا؟
زین مجھے مار دے گا۔
یہ آپ کی سوچ سے آسان ہے.
اسی وجہ سے میں آج یہاں آپ کے سامنے ہوں۔
میں اکثر لندن جاتا ہوں۔
یہ تقریبا اندھیرا ہے
میں صرف صفائی کر رہا ہوں۔
اسے گھر کی چار دیواری میں محصور کر دیا جاتا ہے-
یہ آزمایش کے لیے جنوں اور انسانوں کو دی گئی آزادی ہے
میں نے غسل کیا
میرے پاس ایک سکوٹر ہے۔
میں اب شروع کرنا چاہتے ہیں
یہاں پر یہ ملک چین ہے۔ یہ بھارت ہے۔
ملزم کی شناخت ڈین اینڈرسن کے نام سے ہوئی ہے۔
وہ کل ٹھیک نہیں تھا
آئیے ٹیگ بجاتے ہیں۔
میں نے اس کا پیچھا کیا
اس نے پلٹزر پرائز جیتا تھا۔ یہ ایک روسی بیلی ڈانسر تھا۔"
میں کہاں پارک کر سکتا ہوں
میڈیا بنانے کا عوامی ایکٹ ہے.
اور رومو دراصل اس آلے کو ویڈیو کی ترسیل کرے گا.
قانونِ مُور کی سانس ٹوٹنے سے کافی پہلے ہم وہ بنا لیں گے۔
ان کو کس لئے استعمال کیا جاتا تھا؟
آپ دوبارہ واپس آ گئے ہیں
میں اپنا کام کر رہا ہوں۔
وہ ایک خوبصورت ہے
پانچ سو میرے لیے کافی نہیں ہیں۔
یہ مچھلی ابھی بھی زندہ ہے کیا؟
ہم اب کچھ کرنا چاہتے تھے.
میں ابھی تک نہیں پڑھ سکتا
زینز کینیڈین
شاید زین یہ کر سکتے ہیں
میں زین کی عمر کے بارے میں ہوں
میں انکار میں ہوں
زین نے مریم کو حقیر سمجھا
ہم جلد ہی گھر پہنچ جائیں گے۔
ڈریگن اصلی ہیں
کیا آپ آ رہے ہو
انہوں نے بیرون ملک تعلیم حاصل کی
زین کو سنٹین ملا
تم غافل ہو
زین اور میں اکیلے تھے۔
اس سے آپ کو کوئی مدد نہیں ملے گی
میں اب شادی شدہ نہیں ہوں۔
ٹام نے مریم سے پوچھا کہ وہ کیوں ہنس رہی ہے۔
تو ہم نے ایک چیز بنائی -
مجھے بلیوں سے الرجی ہے
مجھے نہیں پتا کہ تم کہاں جائو گے۔
میں اس سے لطف اندوز ہو رہا تھا
زین آج مصروف لگ رہا ہے۔
زین بہت رویا
(قہقہے) اور پکی بات ہے کہ اس کو بھی یہ ملاقات یاد ہو گی۔
روشنی بند ہے
آج جب کہ میں باییس برس کی ھو چکی ھوں
وہ ٹرینوں سے محبت کرتا ہے
میں امریکی ہوں
میں نے ٹام کو لکھا
میں یہاں خوش آمدید ہوں
پیزا کے لئے شکریہ
اس ڈش کو آزمائیں
میں اس کی مدد کیسے کر سکتا ہوں
آپ کب آئے
زین بے بس ہے
غربت نے اسے چوری کرنے پر مجبور کیا۔
جب آپ کا نکاح ہوگا
میری بلی کو دودھ پسند ہے۔
اسے زہر دیا گیا ہے
زین کو غصے کے مسائل ہیں
میں متفق نہیں ہوں۔
ہمیں دیر ہو گئی
ظاہر ہے وہ کتابیں جو چین میں ممنوع ہیں .
میری عمر پانچ سال ہے اور مجھے فخر ہے .
اس سے مجھے کوئی فائدہ نہیں ہوتا
وہ اب میرے لئے مسکراتی نہیں ہے
کیا یہ بہت بڑا ہے
اس نے انڈے ابالے۔
یہ اندھیرا ہے
میں تمہارے بھائی سے بڑی ہوں۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو اس کے گھر لے جاوں؟
ہمارے پاس سنھ کی لکھائی کے لئے ایسا کچھ موجود نہیں۔
میں پہلے ہی شادی شدہ ہوں۔
یہ کہنا مشکل ہے
تو مجھے یقین ہے کہ مستقبل کے "آپ" لا محدود ہیں۔
میں کلاؤڈ نائن پر ہوں۔
تو مختصراً میں یہ کہوں گا، کہ اندازِ کار واقعی بہت اہم ہے۔
وہ وہاں دس گھنٹے میں پہنچ جائے گا۔
کچھ آرام کر لو
تو، میرا ارادہ ہے کہ میں تعمیر کروں ان خود انتظامی سیکھنے کے عوامل کے ماحول کا -
مسکرانا نہیں
وہ ابھی تک نہیں آیا
یہ الجھن ہے
ڈاکٹر اس کی بیماری کی تشخیص نہیں کر سکا
زین نے پیزا منگوایا
میں نے بھوت نہیں دیکھا
کیا تم مجھ سے متفق ہو
مجھے کسی بھی دن کال کریں۔
کل ملاقات ہوتی ہے پھر۔
زین ایک ایپرن پر ڈال دیا
کیا تم بہار کے لیے تیار ہو؟
ہم نے واقعی کوشش کی
زین نے یہ نہیں کہا
میں بہت مسرور ہوں، آپ لوگون کو یہ خبر پیش کرنے پر، کہ انجمن نے اپنے فرض کو پورا کیا ہے۔
وہ مجھ پر بہت مہربان ہے۔
تم پہلے جاؤ
زین کے والدین تھے۔
جاؤ اور ٹام کی مدد کرو
(قہقہہ) کتنی زبردست بات ہے !
میں اس سے خوش ہوں۔
میں راستے میں ہوں أبھی۔
میں نے بالکل مطالعہ نہیں کیا۔
میں ڈوب رہا ہوں
مجھے لگ رہا ہے کہ بخار ہے۔
آپ بدبودار
کیا میں آپ کو الجھا رہا ہوں؟
زین کو کہو میں نے ہیلو کہا
ہمارا تصور تخلیق کرنا ہے۔
کیا مجھے بیکن کی خوشبو آتی ہے؟
میں نے ٹام کو کبھی پسند نہیں کیا۔
ہم دوبارہ ملیں گے
یہ فرق بہت اہمیت والے تھے -
کیا آپ ہینڈ اسٹینڈ کر سکتے ہیں؟
یہ ایک فطری بات تھی۔
مجھے اکیلا چلنا پسند ہے
ایک لمحے کے لیے خاموش رہو
ہم آپ کو معاف نہیں کریں گے۔
اس کا ین
وہ ڈبل جوائنٹڈ ہے۔
مجھے ایک بالٹی چاہیے
مجھے پورا یقین نہیں ہے
کیا زین کے پاس کوئی منصوبہ تھا
ہم زین کو مرنے نہیں دے سکتے
زین بہت پیارا ہے
اس پر انحصار نہ کریں
ہمارے پاس کوئی چارہ نہیں ہے۔
میں گھر میں چلا گیا
وہ جانتے ہیں کہ یہاں تھے
یہاں یہ لے لو
زین بہت بدل گیا ہے
جسے اکثر منظر عام پر لایا جاتا ہے۔
زین نے اتفاق نہیں کیا۔
وہ کھڑکی سے جھانک رہی ہے۔
یقین دہانی کرائی
برائے مہربانی تھوڑا انتظار فرما لے۔ وہ ابھی تک آئے نہیں ہے۔
میں اپنے بل کے لئے تیار ہوں
مجھے بارش اور برف پسند ہے۔
یہ کیک کس نے بنایا ہے۔
کتے نے آدمی کو کاٹ ڈالا
لڑ رہے تھے
اور یہ تمام رضاکار ہیں -
اور بذات خود درخواست دینا بھی کچھ اچھا نہیں۔
میں سوچتی تھی کہ زندگی کا کل مقصد خوشیوں کو حاصل کرنا تھا۔
میرا جریدہ مت پڑھو
میں کل مریم سے ملا
ایک بلی نے مجھے نوچ لیا۔
ہم واپس نہیں جا سکتے
برج خلیفہ اس وقت دنیا کی سب سے لمبی فلک بوس عمارت ہے۔
کوئی شک نہیں ہے
میں کہیں نہیں جا سکتا
کسان سارا دن اپنے کھیت میں محنت کرتا
مجھے بعد میں کال کریں
میرے خیال میں زین جھوٹا ہے۔
یا دیگر ماڈل یا پھر تکنیکی تصریحات بھی دیکھی جا سکتی ہیں۔
ارے یہ کیا ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں ہوشیار ہوں۔
زین نے ہتھیار ڈال دیئے۔
معروضی تھے
خاندان کی طرح تھے
لیکن ہم ایک بڑی تبدیلی دیکھنا شروع کر رہے ہیں.
آپ کا بھائی کیسا ہے؟
یہ اسی مہر کی ایک نقل ہے۔
میں کام پر شاذ و نادر ہی چلتا ہوں۔
میں کسی جاننے والے کے سامنے سے گزروں اور اسے نہ پہچانوں۔
مجھے تیرنا بہت پسند ہے۔
میں بہت متجسس ہوں۔
وہ ہفتے کے آخر میں اپنے منصوبوں کے بارے میں بات کرتے ہیں
کیا آپ ٹام سے متفق ہیں؟
میں نے نہیں سنا
کیا آپ یہ کام چاہتے ہیں
یہ ایک بڑی دنیا ہے
اس پر ایک نظر ڈالیں
میں نے ایک فہرست بنائی
آپ شراب کی ریک
میں اسی بارے میں بات کرنا چاہتی ہوں۔
یہ میری پہلی بار ہے
بھارتی اور پاکستانی کے طور پر ہمیں یہ کیوں کرنا چاہئے؟
ہم بھی بالکل ایسا ہی کرتے ہیں۔
اس کی عقل سے بالاتر
اللو پیارے ہیں
زمین ایک سیارہ ہے
اپنے آپ کو خوش قسمت سمجھیں
میں نے اس گیت کا فرانسیسی ورژن سنا ہوا ہے۔
وہ ایک نقطہ مل گیا
یہ وہ آییڈیل ھیں جنکی آج کے جنگ سے متاثر لیبیا کو امن کے حصول کے لیے اشد ضرورت ھے
کیا آپ مجھے بالکل یاد کرتے ہیں
وہ ادھر جو میرا دوست ہے، کافی شرمیلا ہے، مگر آپ اُنکو بھولے لگ رہے تھے، اور وہ آپ سے بات کرنا چاہ رہا تھا۔
اس کا خواب پورا ہوا
زندگی اں منصفانہ نہیں
تو،یہ سچ نہیں ہے کہ اس کا کوئی حل نہیں ہے ؛ حل موجود ہے!
اور وقت ہی اقدارکی تعمیر کرتا ھے۔
مجھے گھر بھیج دیا گیا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ یہ کر سکتے ہیں
میں نے ٹام کو بلایا
زندگی مختصر ہے
ہماری ٹیم حیرت انگیز ہے
مجھے کوک چاہیے
وہ اپنی پوری کوشش کرے گا
مجھے مزید جگہ کی ضرورت ہے
بچے ایک ساتھ باغ میں کھیلتے ہیں۔
وہ اپنے والدین سے آزاد ہے۔
کیا آپ اس کو تصوریروں کی صورت میں لکھ سکتے ہیں؟
ہم غلطی کو رسوائی سمجھتے ہیں۔ اور اب ہم چلا رہے ہیں
میں آپ کے دوست سے ملا
مجھے اتنی زور سے مت مارو
اس کا ذائقہ بھی بہت اچھا ہے۔
کمرے کو صاف کیا جانا چاہئے
زین نے اسے ویڈیو ٹیپ کیا
میری سرپرستی نہ کریں
شاید وہ آئے گا
انہوں نے کہا کہ وہ غریب ہے
میں سانس نہیں لے سکتا تھا۔
میرے پاس ایک بلی ہے
اس چکن ڈش میں کیا ہے
وہ رو رہا ہے
مجھے یہ کتا پسند ہے۔
جیسے کہ آپکے پارسل کے ڈبوں کیساتھ رسید لگی ہوتی ہے۔
میری گھڑی کو صاف کرنے اور تیل لگانے کی ضرورت ہے۔
اپنی کتابوں پر کچھ نہ لکھیں۔
ہم ٹام کی مدد کر سکتے ہیں۔
ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھائیں
نہیں کا مطلب نہیں
آرام دہ ٹام
میں شطرنج کھیلنے سے لطف اندوز ہوں
میری صحت کم ہے
توجہ مرکوز کریں
آپ کے پاس تھا
وہ ایک پرفیکشنسٹ ہے۔
وہیں رک جاؤ
جواہر لعل نہرو بھارت کے پہلے وزیر اعظم تھے۔
یہ بہت ٹھنڈا ہے
اپنی ٹوپی پہن لو
یہاں مقصد ہر گز اگلی کوکا کولا یا گوگل کا آغاز نہیں ہوتا۔
اور میں بھاگنے کے لیے مڑی۔ میں اس پر شدید غصے میں تھی۔
مجھے یہاں مزہ آیا
ٹام موٹا ہے۔
میں یہاں سے باہر ہوں
اس نے انہیں کیسے بتایا
زین کوشش کرتا ہے
اس کے پاس کوئی ٹوپی نہیں ہے۔
اس نے برا سلوک کیا
زین نے مجھے یہ سکھایا
ہم امید پرست بننے کی جرات کیسے کر سکتے ہیں؟
زین تھوڑا سا عجیب ہے۔
دو عورتیں ایک ساتھ ، وہ بحث کر رہی ہیں -
آپ نے فرمایا: ہاں
کوئی بات نہی کيونکہ يہ ردی ہے
تنخواہ کیسی ہے؟
اس نے سرخ لباس پہنا تھا۔
یہ الفاظ نہیں ہیں
وہ قرآنِ مجید میں بھی بتائی گئی ہے
معیشت کیسی ہے
مجھے یہ سی ڈی پسند نہیں ہے
باہر نکلنا کہاں ہے
میں کل نہیں آ سکتا
کیا آپ اتفاق کرتے ہیں؟
یہ دوپہر کے کھانے کا وقت ہے۔
" وہ ہم سے کیوں ملنا چاہتی ہے ؟ "
ہم پکڑے جا سکتے ہیں
زین ڈر گیا
اس کے خیالات کو سمجھنا آسان نہیں ہے۔
معنی بذاتِ خود الفاظ کے اندر نہیں ہوتے۔
اسے روکنا ہوگا
میں اسے آپ پر چھوڑ رہا ہوں
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے اس کے لئے یہ کیا
پتہ چلتا ہے کہ وہ تقریباً صفحہ پھاڑنے کی طرح ہے -
وہ ناراض ہونا چاہئے
تو میں نے ایک کھیل سے آغاز کیا۔
دوسری صدی عیسوی میں چین میں فٹبال کھیلی جاتی تھی۔
میں نے آپ کو بات کرتے سنا
میں اکیلا جانا ضروری ہے
انہوں نے اور زیادہ محنت کی تھی -
میرا ذہن ایک خالی ہے
یہ تو آپ پر منحصر ہے، آپ کی مرضی ہے
ایک ناشتے کے بارے میں کیا
زین حسد نہیں کرتا تھا
مجھے لگا ہم کبھی بھی اس جلتی ہوئی عمارت سے زندہ نہیں نکل سکے گے۔
وہ جرمنی میں پلا بڑھا
یہ کس کا خط ہے
انگریزی میں بیک تشکیل سے بھی لفظ بناے جا سکتے ہیں۔
زین انتقام چاہتا تھا
میں شرط لگاتا ہوں کہ یہ کام کرتا ہے
وہ مر گیا ہے
کیا آپ اکثر ایسا کرتے ہیں؟
کیا آپ مطمئن ہیں؟
زین میں ہمت ہے
آپ کے والدین کیسے ہیں
یہ گوند پلاسٹک کو نہیں جورتی۔
وہ فوج میں داخل ہوا۔
میں اس پر بھروسہ نہیں کر سکتا
یہ ایک ہنگامی صورتحال ہے
؁ٴ ۲۰۰۲ سے یہ اعداد نہیں بدلے اور غلط سمط میں جا رہے ہیں۔
ایک دوسرے سے مل نہیں سکیں گے
مجھے تمہاری ہمراہی کرنے دو۔
زین بہت مضحکہ خیز نہیں ہے۔
اس نے اسی وقت پیسے ادا کئیے۔
منصوبے کا زیادہ حصہ ان آخری چند سالوں ہی میں ہوا ہے۔
ئۇ ئىت چوڭ.
اس کے پاس دس گائیں ہیں۔
آپ انہیں پہچاننے میں چوکیں گے نہیں، ہے ناں؟
کیا وہ ایک ڈاکٹر ہے
میں ایک زرافہ دیکھ رہا ہوں۔
زبان انسانی روح کی خود نمائی ہے۔
آپ کا وہاں ہے
میں تھوڑا نروس ہوں
وہ خراب موڈ میں ہے
میں اپنا کمرہ روزانہ صاف کرتا ہوں۔
میں اس سے شاذ و نادر ہی بات کرتا ہوں۔
جو گھبرا گیا
مستثنیات ہیں
آپ کا اسکول کہاں ہے
زین حد سے زیادہ رد عمل دے رہا ہے
غیر تصوراتی تھے
اس نے اس کے بارے میں جھوٹ بولا
میں نے نئی کار خرید لی ہے۔
میں نے جان بوجھ کر کیا
میں زین کو بتا دوں گا۔
زین میرے لیے کھڑا ہو گیا۔
اور انہوں نے کہا، ’’نہیں۔‘‘
کیا آپ ٹھیک سو گئے
زین کا منہ خشک ہو گیا
میں چاہتے ہوں کے تم مجھے پیار کرو
اردو ہماری قومی زبان ہے۔
کیا کِیا جائے
یہ ہمارا گھر ہے۔
کیا آپ اسے فراہم کر سکتے ہیں؟
میں نے زین نبض چیک کی
ہم وقت سے پہلے وہاں پہنچ جائیں گے۔
یہ ہمیں بتاتا ہے کے ہم نے جو سوال پوچھے وہ درست ہیں۔
میرا مطلب اس کے برعکس تھا
آج، میں امید کرتی ہوں کہ آپ اس جگہ سے جائیں اور آپ روشنی بننے کے مواقع تلاش کریں۔
کیا آپ مزید برف چاہتے ہیں
زین گستاخ ہے
ہم اسے پینٹ کریں گے
میں اپنی عقل کے اختتام پر تھا
میں بھی کھیلنا چاہتا ہوں
سکول کے لڑکے اس کامذاق اُڑاتے
اس لیک کو پلگ اپ کریں۔
مجھے لگتا ہے کہ میں مدد کر سکتا ہوں
میں جانتا تھا کہ تم پاگل ہو گے۔
سی اے: یہاں آئیں کیونکہ میں آپ سے پوچھنا چاہتا ہوں، اس مخصوص انکشاف کے بارے میں.
موسم کیسا ہے؟
چلئے، کچھ کر کے دکھائے.
ہم دونوں سو گئے
یہ ایک بہت ہی بڑی مقدار ہے۔
اس چائے کی خوشبو اچھی ہے۔
یہ واقعی پیارا ہے
زین قائد ہے
زین میرا استاد تھا۔
اصل اہمیت ہے مسائل کی۔
زین نے جھنڈا اٹھایا
کوئی آدمی موت سے نہیں بچ سکتا
بچے اتنی تیزی سے بڑھتے ہیں
یہ خطرناک تھا
کل پے ڈے
ہم سے دور رہو
ہم یہاں رہیں گے
زین نے موم بتیاں روشن کیں۔
زینوں کو تکلیف ہوتی ہے
کیا ہم نے اچھا کیا؟
اپنا منہ کھولیں
سب کو سلام۔
یہ کافی منصفانہ ہے
وہ بے گناہ ہونا چاہئے
مجھے قرض کی ضرورت ہے
ہم نے ایک دوسرے کی مدد کی
زین آگ کھانے والا ہے
مجھے سوچنا ہے
اور میں نے ایک امن و آتشی کی فضا محسوس کی
کوئی فرق نہیں پڑتا!
یہ ان کے اندر رچا بسا تھا۔
آپ کی شادی کب سے ہوئی ہے
کیا آپ بات کرنا چاہتے ہیں؟
مجھے بوسٹن بہت پسند ہے
تم جانتے ہو کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں۔
زین ایک کسان تھا۔
مجھے آپ پر بہت فخر ہے
اسے کوئی خوف نہیں ہے
کیا آپ جانا پسند کریں گے؟
وہ ہول سیل ڈیلر ہے۔
یا یہ کہ آپ پر یا موتی کی جھالر لگا لیں۔
ہمیں ایک ہیرو کی ضرورت ہے۔
جس نے میرا بیگ پایا
میں نے ان دونوں کو قتل کر دیا
زیادہ دلچسپی رکھتے تھے
براہ کرم گانا بند کریں
زین نے اپنے ہتھیار چھپا لیے۔
آپ خواہش مند ہیں
تیز چلانا
آپ بہت ہوشیار ہیں
اسے بستر پر رہنا پڑا
میرے پاس کریڈٹ کارڈ ہے
وہ وقت پر پہنچ گیا
پولیس کو کال کریں
تم اتنے پاگل کیوں ہو
اس نے مجھے ایک گڑیا دی
میں نے ایک شور سنا
وہ برابر اپنے نگران فرشتوں کو ان پر مقرر رکھتا ہے
یہ ٹام ہے
اس وقت تک، میں پہلے ہی جنسی استحصال کا شکار بن چکی تھی۔
میں نے زین کی آواز سنی
وہ دوستانہ ہے
یہ شخصیت پر مرکوز ہیں-
آؤ ہمارے ساتھ بیٹھو
مجھے لوپ میں رکھو
یہ آپ کا منصوبہ تھا؟
مجھے حقیقت معلوم ہونی چاہیے
اس نے اپنا کھانا کھا لیا
یہ درست ہے
دیکھو میں نے کیا پایا ہے
میں نے کبھی اس پر یقین نہیں کیا۔
ہم نے اس کی نظر کھو دی
ڈکسن ٹائیکون ڈیروگا ان کی پیداوار ہے۔
وہ بچ کھیلتی ہے۔
یہ چیز اس طرح کام نہیں کرتی۔ یہ ایک جذبہ ہے۔
کیا زین نے کہا؟
میں سمجھ آگئی ہے کہ اس مسئلہ کو کیسے حل کرنا ہے۔
میں تحائف قبول کرتا ہوں۔
وہ کئی بار آیا
مجھے گاڑی چلانا پسند نہیں ہے۔
اور میں آپ کو اسی سوچ کے ساتھ چھوڑ کر جانا چاہتا ہوں -
زین جانتا ہے کہ میں گھر پر ہوں۔
آپ کی کہانی بورنگ ہے
قصور اس کا ہی ہے۔
جب میں وہاں بیٹھا تو سوچنے لگا، "یہاں کیا ہورہا ہے بھئی؟"
زین غلط ہے
وہ انگریز تھا
ایلومینیم ایک دھات ہے
ٹوم کے پاس گلابی سی جھلک والی عینک تھی۔
اور وہ اسے انکی مشرق بعید کی لائبریری میں پڑھ رہا تھا.
کوئی سننے والا نہیں
وہ کتابیں میری ہیں۔
وہ مر سکتا ہے
آپ کے بچے کہاں ہیں؟
اتنا اچھا ہونا بند کرو
وہ اس کے پاس بیٹھ گیا
براہِ کرم، مجھے ضائع نہ کریں۔ مل جل کر کام کرتے ہوئے ہم ان
میں نے اسے دوڑتے ہوئے دیکھا
مجھے دھمکی مت دینا۔ میں کچھ نہیں کہونگا۔
بکواس مت کرو
اس کی کتنی بہنیں ہے؟
بس بہت ہو گیا
میں صبح جلدی اٹھا تاکہ میں پہلی ریل گاڑی پکڑ سکوں۔
میرا ڈرائیور کہاں ہے
میں سات بجے اٹھا
میرا کہنے کا مطلب ہے کہ یہ سب کچھ ابھی ہو رہا ہے
زین کے پاس ایک نئی کار ہے
وہ ایک سلسلہ تمباکو نوشی ہے
میں نہیں چاہتا
میری مدد کریں
اب ایسا بھی نہیں کہ ازدواجی بستر پھولوں کی سیج ہے
میں گوشت نہیں کھا سکتا
میں اس سے حسد کرتا تھا
میں گھبرایا نہیں ہوں
سمی دالان میں لیلا سے ملا
ہم نے مزہ کیا
میں اسے لے جاؤں گا
وہ سب جانتے تھے
یہ کیسے تھا
میں نے یہ کچھ بھی نہیں کے لئے مل گیا
میں پڑھتا رہا۔
ہر کوئی تھکا ہوا ہے
کوئی غلطی نہ کرنا۔
یہ ایک چھوٹا کتا ہے
کیا کوئی ٹائم ٹیبل ہے
آپ کی طاقت آپ کی حد کا تعین کرتی ہے۔
میں رقص کرنا پسند کرتا ہوں
یہ کس کروٹ بیٹھے گا؟ یہ کہنا مشکل ہے۔
کیا بھیڑیا ہے؟
کیا میں آپ کے ساتھ چل سکتا ہوں؟
کتنا وحشیانہ
اس طرح زندگی ہے
براہ کرم رک جائیں
زین نے دھوکہ دیا
آپ کتنے سنجیدہ ہیں
دور اندیش مشورہ ۔۔ اب، گہرا مسئلہ۔ پوری دنیا
یہ انصاف ہے
کیا میں آج شام آپ کی کیسٹ ادھار لے سکتا ہوں؟
یہ بورنگ ہے
ہم سمندر کنارے گئے تھے
ایک، سب کے ساتھ بیٹھیئے
میں شروع کرنے جا رہا ہوں
بلی کالی ہے
تھوڑی جلدی تھی
اس طرح یہ باہر سے اندر آئی۔
ہم نے اسے وقت پر بنایا
اس نے گیند کو لات ماری
زین گندا تھا
اور ہم آپ سب کا شکریہ ادا کرتے ہیں-
اور اس نے مجھے سوچنے پر مجبور کر دیا۔
میں صرف اپنا کام کر رہا ہوں
بچپن میں مجھے کتابیں پڑھنے کا بہت شوق تھا۔
مشق کرتے رہیں
یہ کہانی ختم کیسے ہوئی؟
میں اب یہ نہیں کر سکتا
اس کی سردی
ہم ان کے بارے میں کیا جان سکیں گے؟ اپنے بارے میں؟
مجھے پاگل نہ بنائیں
آپ اب داخل ہو سکتے ہیں
میں پچاس روپے کم ہوں
یہ تیزی سے تھا
کیا آپ ٹی وی دیکھتے ہو
ٹونا ایک طرح سے حتمی عالمی مچھلی ہے
بہت سردی تھی
میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔
خواتین مجھے پسند نہیں کرتیں۔
اسے اس کے حوالے کریں
زین کو گانا پسند ہے۔
لڑکیوں کو جلدی کریں
کیلے پیلے رنگ کے ہیں
لیکن آپکے پاس صحیح اوزار ضرور ہونے چاہیے۔
ہمیں اسے ام۔۔ اور آہ سے پُر کرنے کی ضرورت نہیں،
ایک سیکنڈ کے لئے خاموش رہو
یہ سمجھتے ہوئے ک وہ بہت اچھا تھا.
کوئی بھی گھر
ایک ہی عمر کے تھے
تم پریشان مت ہو
میرا بازو اب بھی درد کر رہا ہے
یہ گھر خالی ہے۔
کیا آپ اب بھی ٹام سے محبت کرتے ہیں
میں نے خود لکھا
کپ ٹوٹ گیا
لڑکیوں کے اسکول جانے پر پابندی تھی-
آپ ان پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔
وہاں کون ہے
بات کرنا بند کریں
اس نے آپ پر بھروسہ کیا
میں صرف نہیں جانتا
کیا اس سے بہت تکلیف ہوگی؟
میں مزید کر سکتا ہوں
ٹام نے پوچھا کہ کیا اسے ٹائے پہننے کی ضرورت ہے۔
یہ ایک شیطانی طوفان ہے۔
کیا آپ نے بینک سے کچھ رقم نکالی؟
زین نے رونا چھوڑ دیا۔
ہم نے اسے پریشان کیا
ماضی میں ٹیڈ ٹاک میں شرکت میرا خواب تھا .
زین کو قتل کیا گیا۔
وہ کالج میں ہے
کیا میں مدعو ہوں؟
یہاں اس عملِ ارتقاء کی بنیادی اور گہری تیزرفتاری ہے۔
میں تھک گیا ہوں
میں سردی سے کانپ رہا ہوں۔
میرا عملی تعلیم پہ بہت اعتعماد ہے۔
زین مجھے روک نہیں سکتا
کیا میں نے آپ کو متنبہ نہیں کیا
ہمارے پاس سب کچھ ہے
جب ہم پہلی دفعہ ملے اس بات کو اب تقریبا دس سال ہوچکے تھے۔
اس نے ایک گولے سے دھماکہ خیز مواد نکالنے کی کوشش کی تھی۔
میرے نئے جوتے چیخ رہے ہیں۔
کیا تم بھی جا رہے ہو؟
زین کام کرنا چاہتا ہے
میں کل رات سکون سے سویا۔
ہم بوسٹن گئے
زین بے حس ہے۔
اور یہی سب انہیں چاہیے ہوتا ہے۔
کتنی چھوٹی دنیا ہے
جو میرے ساتھ آ رہا ہے
وہ قاتل ہیں
وہ بہت مہربان ہے
زین جاگو
اس نے میرا بازو گھما دیا۔
مجھے کیلنڈر چاہیے
میں نے ابھی ٹام کو دیکھا
انسان تھے
اگلا کون ہے؟
میرا کھلونا ٹوٹ گیا ہے۔
براہ مہربانی میری قسمت کی خواہش کریں
میں اس سے متفق تھا
یہ ایک کتا ہے
میں بدتمیز تھا
میں آپ کو بورنگ ہوں
زین کیا کرنا چاہئے
ہمیں ٹیکس ادا کرنا ہوگا
ہم کہاں پارک کر سکتے ہیں
وہ ہوشیار ہے
کل ملتے ہیں۔
اس کی عمر آٹھ سال ہے
اور میں کچھ نتیجے بیان کرنا چاہوں گا جو ہم نے حاصل کئے۔
مجھے صرف چھینا گیا تھا۔
مجھے افسوس کے ساتھ کہنا پر رہا ہے کہ میں آ نہیں سکوں گا۔
کون پیاسا ہے
زین بول رہا تھا
مجھے سردی لگ گئی ہے
پیچھے ہٹیں
اس نے مجھے میرے ہاتھ سے پکڑ لیا۔
وہاں ہوشیار رہو
یہ بالکل غیر حقیقی لگتا تھا۔
میں صرف اس بات کا یقین کر رہا ہوں
یہ ایک شخص چہل قدمی کر رہا ہے -
میں بوسٹن چھوڑ رہا ہوں
زین نشے میں ہے
گھر میں واپس جاؤ
ہم کچھ انتظار کریں گے
زین بہت اداس
میں روم میں رہتا تھا۔
مجھے یہ کرنے دو
وہ بات کرنے لگے
میرا ایک دوست ہے، پرانا دوست -- بلکہ بہت ہی پرانا،
بات کرنا بند کرو اور خاموش رہو
میرا آج کچھ کھانے کا دل نہیں کر رہا۔
مجھے آٹھ بجے اٹھو
ہم نے سب سے یادگار لمحات ایک ساتھ شیئر کیے ہیں
(قہقہے) میری بیٹی ایک انسان ہے، یہی حقیقت ہے۔
اس نے مدد کے لیے بلایا
میں نے یہ پسند کیا ہوتا
براہ کرم اسے لکھ دیں۔
زین نے ایک قلم نکالا
اپنی نگاہ یں نیچے کریں
اپنی جیبیں خالی کرو
رات کے کھانے کا وقت کیا ہے؟
جی ہاں، ہر طرح سے
میں ایک بینڈ میں کھیلتا ہوں۔
اور آپ شفا یاب ہوں گے۔
ہم کافی دیر سے اس بارے میں بات کر رہے ہیں۔
یہ کبھی مت سوچنا
میں گھر کے راستے پر ہوں
زین خراٹے لے رہا ہے
ان کے تین بچے ہیں
ہمیں کوئی نہیں دیکھ سکتا تھا۔
کیا تم نے مجھے سنا ہے
ایک سیٹ فریج پر چپکا دیں-
میں واقعی آپ کے لئے محسوس کرتا ہوں
میں ایک اچھا سننے والا ہوں
اُس رِشتے میں وہ سب تھا جو اُس نے چاہا۔
وہ ایک فرشتہ ہے
آپ کب تک ناگزیر سے بچ سکتے ہیں!
براہ مہربانی میرا انتظار کریں
انہوں نے الگ سے ادائیگی کی
ہر کوئی جانتا تھا
لوگ جنگ سے ڈرتے ہیں
کیا تم نے ختم کر لیا
میں چاہتا ہوں کہ آپ رقص کریں
کیا اس سے بہت تکلیف ہوتی ہے
یہاں اس بات کوختم سمجھا گیا۔
خاندان خاندان ہے
آپ ڈبل پارک ہیں
کیا آپ بات کو سمجھتے ہیں؟
(قہقہے) ’’اوہ‘‘ وہ بولا، اور پھر مکمل خاموشی اختیار کر لی۔
وہ آپ کی عمر کے بارے میں ہے
سب کو چیک کریں
میں اپنے چہرے پر لیٹ گیا
کیا آپ کے پاس میز ہے؟
زین نے مجھے پہچان لیا۔
"یہ لڑکا میرا بیٹا ہے۔"
اور ہمیں اس کی کیوں پرواہ کرنی چاہئے؟
تھوڑا سا خود کو کنٹرول کرنے کی کوشش کریں
آپ کی سالگرہ کب ہے
آپ کے پڑوسی آپ کے شکرگزار ہوں گے۔
وہ شیروں سے محبت کرتا ہے
(تالیاں) تو میری سادہ تجویز یہ ہے۔
کوئی نہیں بتا سکتا
وہ سمجھتی ہے کہ وہ بہت خوبصورت ہے
میں ایک کتاب پڑھوں گا۔
اور پھر وہ لوگ جن کی شادی کے پردے میں جسم فروشی ہوتی ہے
وہ اپنا مالک ہے
ہم ماضی کو بھلانے کی عیاشی نہیں کرسکتے۔
حوصلہ مت کھونا۔
اس نے دروازہ کھٹکھٹایا
یہاں کسے معلوم ہے کہ "دوست" ہمیشہ سے فعل نہں تھا؟
بہت خوبصورت
انتہائی صورت میں، آپ کو اپنی بات روکنی بھی پڑ سکتی ہے۔
ہم کل کریں گے
وہ امیر سے دور ہے
اور تیسری چیز یہ ایمبیو سائیکل ہیں-
آپ کو دیکھنے کے لیے کوئی ہے
(تالیاں) کرس اینڈرسن : یہ وعدہ رہا!
میں کے بارے میں ایک منٹ کی ضرورت ہے
زین نے مریم کو ٹی وی پر دیکھا
اس نے خود کو دھماکے سے اڑا لیا، چھ ہلاک ہوئے-
وہ شکار پسند کرتا ہے
میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں
پھر، اندھیرا چھا گیا۔
وہ زمین پہ کھڑا ہوا تھا۔
میں ٹام سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
زین نے مجھے نیچا کر دیا۔
وہ کیوں چھپائیں
تمیں کوئ حساب بھی ہے، اس پر کتنی محنت کی گئ ہے؟
کیا مجھے کرنا ہے؟
میں وائین نہیں پیتی۔
زین بہت لمبا ہے۔
وہ ڈریں گے
آئیے کچھ آئی ڈی دیکھتے ہیں۔
صرف پانی پلیز
وہ جاپانی بول سکتا ہے۔
آپ سے مل کر خوشی ہوئی!
" ان کی آنکھوں میں چمک آجاتی ہے اور وہ بڑی ہو جاتی ہیں۔"
پانی نہ پیو
میں صرف مذاق کر رہا ہوں
فا ہائی اپنی بات پر مُصر رہا۔
مجھے آپ کی انگوٹھی دیکھنے دو
مجھے احساس ہے کہ
وہ ایک انڈر گراڈ ہے
میں تمام کان تھا
آپ سوچتے ہوں گے ان پر کیا سبط ہے لکھائی کے طور پر۔
بعض لوگوں کے خیال میں یہ مردوں کے کام ہیں۔
قسمت میرے خلاف ہے
آپ ہر گفتگو میں کچھ سیکھنے کی نیت سے شامل ہونا چاہتے ہیں۔
تم کیا چاہتے ہو کہ میں کیا کروں؟
میں نے اپنی بالیاں گرا دی
مجھے کیا لانا چاہیے
کوئی نہیں سنتا
اس کی قسمت نے ایک موڑ لیا
کیا آپ نہیں جانتے کہ کیسے
میں پارک سڑک پر ایک ریستوران کا مالک ہوں
مگر1999-2000 میں براڈ بینڈ انٹرنیٹ بہت کم میسر تھا۔
وہ پہلے ہی یہاں ہیں
ان کی تقریر نے مجھے بیزار کر دیا
اسے بار بار پڑھو۔
خلافتِ راشدہ کے زمانے میں اس اصول کو ہمیشہ ملحوظ رکھا گیا
اس کا نام مریم تھا
میں انچارج ہونا چاہئے
زین پر تشدد کیا گیا۔
[ سامعین کی ہنسی ] واقعی میں ۔۔۔
اسے دھونے کی ضرورت ہے
براہ مہربانی ایک مشروب ہے
مجھے بہت خوشی ہے کہ آپ کامیاب ہوئے
میں بھی ایک ابتدائی ہوں
زین کو بھیج دو
یہ بہترین کے لیے ہے۔
آپ کو متنبہ کیا گیا ہے
یہ بہت حقیقی لگتا ہے
اسے سنتری پسند ہے۔
مجھ سے جھوٹ بولنا بند کرو
آپ اس پر یقین نہیں کریں گے
اس وقت، آپ میں سے ہر ایک، ایک تخلیقی منصوبہ ہے.
میسینا صاحب نے پوچھا، "کیا میں جان سکتا ہوں آپ کون ہیں؟"
اداس نہ ہو
مجھے ذائقہ لینے دو
زین کو مدد کی سخت ضرورت ہے۔
یہاں یہ پیو
دروازے پر ایک زور دار دستک نے اسے جگا دیا
جس کے بارے میں ہم بہت پر جوش تھے۔
مجھے آپ کے مشورے کی ضرورت نہیں ہے۔
(ہنسی) اور میں چلا آیا۔
آسٹریلوی لڑکیاں بہت خوبصورت ہیں۔
کیا مزہ
بارش نہیں ہو رہی ہے
یہ مت کرو
اور مجھے یہ تصویر بھی بہت پسند ہے۔
زین بدتمیز ہے
آپ کا جواب غلط ہے
دو چپاتیاں میرے لیے کافی نہیں تھیں۔
اس کی ایک بیٹی تھی
یہ مچھلیاں نہیں ہیں
میں نے دروازہ بند کر دیا۔
میں اب جوان نہیں ہوں۔
ٹریفک حادثہ کیسے پیش آیا؟
شاید بارش ہو جائے۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ سچ نہیں ہے
مجھےاب مکھڑیوں سے ڈر نہیں لگتی ہے۔
اب اس کا آغاز
میں یہاں کے قریب رہتا ہوں
ٹھیک ہی، آپ جیت گےٴ۔
احتیاط علاج سے بہتر ہے
اس لیے ہمیں سرے سے شروع کرنا پڑا.
وہ آدم خور ہیں
شراب ایک منشیات ہے
کیا آپ مشکل میں ہیں
میں نے اسے رات کا کھانا پکایا
آڑو کا ذائقہ میٹھا ہوتا ہے
اس نے اپنا کام کھو دیا
وہ پاگل ہو گیا ہے
نعمان کاتعلق ایک کھاتے پیتے گھرانے سےتھا
الزام مجھے دیا جائے۔
میں جانتا تھا تم آؤ گے۔
زین خواب دیکھ رہا ہے؟
بہرحال، یہ ہر جگہ تھی۔
میں مر رہا ہوں
زین اندر آیا
اس نے آپ کے پیچھے پوچھا
ہر کھلاڑی نے اپنی بھرپور کوشش کی۔
کوئی بھی! کوئی نہیں؟ اچھا، کوئی مسئلہ نہیں۔
میں کافی مضبوط ہوں۔
میں معذرت چاہتا ہوں۔ میں یہاں خود نیا ہوں
آپ اس خوف کا مقابلہ کیسے کر رہے ہیں؟
وہ ادھر جو میرا دوست ہے، کافی شرمیلا ہے، مگر آپ اُنکو کیوٹ لگ رہے تھے، اور وہ آپ سے بات کرنا چاہ رہا تھا۔
اس نے کوئی جواب نہیں دیا
مجھے اپنا تعارف کرانے کی اجازت دیجئے
زین کے بھورے بال ہیں۔
اس نے اپنا کوٹ لٹکا دیا
میں ختم نہیں ہوا ہوں۔
زین نے مجھے تجویز کیا
ٹرین عام طور پر کب نکلتی ہے۔
میں تم سے اونچا ہوں
تو اس کا مطلب کیا ہے؟
یہ پھٹا ہوا ہے
پرانی عادتیں بہت دیر سے ختم ہوتی ہیں
اور دیکھئے، ہم سب یہی کرتے ہیں۔
اس کے بارے میں فکر مت کرو
اور وہ سرشاری سے مسکرانے لگتے ہیں۔"
کیا آپ مجھے بتائیں گے کہ میں اب آگے کیا کروں؟
ہر کوئی مختلف ہے
چند دن کی چھٹی لے لو۔
آپ کا نام کیا تھا
زین کیوں سو رہا ہے
پکڑ کیا ہے
ہم دونوں دراصل کافی حد تک تندی و تیزی سے اڑ رہے تھے۔
یہاں آپ کا حکم ہے
ایک اچھی چھٹی ہے
یہ بالکل بات ہے
تم اب بھی سبز ہو
وہ درآمد شدہ سامان فروخت کرتا ہے۔
باقی سب ٹھیک ہیں
پائی کا ایک ٹکڑا ہے
اب میں ناراض ہوں
ٹی وی چلا دو
میرے ساتھ رہو ٹام
زین وہاں رہتا تھا
وہ فرار ہونے میں کامیاب ہو گیا
یہ مجھ پر اثر کیوں نہیں کرتیں؟
یہ برا ذائقہ ہے
زین کو چوٹ نہیں لگی ہے
میرا لنچ کہاں ہے
مرد : کچن میں چلو! عورت: نہیں!
اس اعزاز کے لئے شکریہ
میں تمہارا ضمیر ہوں۔
یہ میرا نہیں ہے
میرے کوئی دوست نہیں ہیں۔
زین قریب میں کام کرتا ہے۔
ایسا کہاں ہو سکتا ہے؟
تم مصروف لگ رہے ہو
جب میں نے اسکول شروع کیا، مجھے ایسا لگا جیسے یہ میرا محفوظ ٹھکانہ بننے والا تھا۔
اس نے مجھے انتظار کیا
یہ زندگی کی ایک حقیقت ہے
ہم نےانہیں دوبارہ قابل استعمال بنایا.
اس کے پاس کچھ نہیں ہے
کیا یہ ایک مذاق تھا؟
تیسرا ہے، منفی سوچ کا ہونا۔
کیا زین نے کبھی آپ کو تکلیف دی؟
یہ چیزیں ہوتی ہیں
تھوڑی دیر ہو گئی
میں نے دوپہر کا کھانا کھایا ہے
یہ ٹام کے لئے تھا
بہترین تھے
جی ہاں ہم جا سکتے ہیں
تالا ٹوٹ گیا ہے
زین نے آج مجھے بلایا
زین ٹائفس سے مر گیا۔
مجھے کیک پسند ہے
ٹوم بے بسی محسوس کر رہا تھا۔
یہ دیوار سرد محسوس ہوتی ہے
مجھے سن برن لوٹن کی ضرورت ہے
میں آپ کو کیوں بتاؤں
(تالیاں) ہمیں ایک مختلف سوچ اپنانی ہوگی-
مجھے ایک حل پیش کرنے کی اجازت دیں۔
براہ کرم گولی نہ مارو
زین باتونی نہیں ہے۔
اس کے گھر میں آگ لگ گئی تھی
کیا آپ اسے دوبارہ کر سکتے ہیں؟
یہ موقع دوبارہ پیدا نہیں ہوگا
میں چھپا رہا ہوں
وہ بہت تیزی سے بولتا ہے
میں ٹام کے لئے خوش ہوں۔
تم کس سے محبت کرتے ہو
میں آپ سے ویسے بھی پیار کرتا ہوں۔
او، یہ تقریبا 50/50 ہیں۔ اچھا۔
زین نے اپنی گرفت کو آرام دیا
یہ پریشان کن ہے
تم نے مجھے متاثر
میں اسے برداشت نہیں کر سکا
زین گاڑی میں بیٹھ گیا
ال گور : یہ مغربی ورجینیا میں زیادہ تر کوئلے کا ذریعہ ہے.
میں کبھی چہرہ نہیں بھولتا
مجھے سفر پسند ہیں۔
آپ کو اندر نہیں آنا چاہئے
زین بہت زیادہ جانتا ہے۔
یہ میرے احکامات ہیں
آپ زخمی ہیں
اپنا بیگ مت بھولنا
امید مت چھوڑو
مگر، یہ ایٹمی ہتھیار نہیں ہیں، نہ ہجرت ہے، نہ ہی ملیریا۔
زین نے کہانیاں لکھیں۔
یہ شاید ہی ایک راز ہے
پھر ہوتا کیا ہے وہ پرخطر راستے چنتے ہیں۔
ہمارے ساتھ گڑبڑ نہ کریں
آپ کا وقت ختم ہو گیا ہے
تب میں نے محسوس کیا کہ کیوں اس سے پہلے کسی نے ایسا نہیں کیا۔ یہ انتہائی مشکل ہے۔
کیا اب تم اسے مار مار کر ہلاک کر دو گے
کل کبھی نہیں آ سکتا
وجہ پتا چلی کہ کام کم کرنا پڑتا ہے -
مجھے گھر جانا چاہئے تھا
بس میں چڑھ جاؤ
زین نے بیئر پی
میں چاہتا ہوں کہ آپ جیت یں
ہمیں اب یہ کرنا چاہئے
ایک لمحے کے لئے سوچیں اپنے ذہن میں ایک حقیقی نمبرلائیے
تم نے اسے برباد کر دیا
نتائج حتمی نہیں تھے لیکن مجھے یقین ہے کہ ڈی این اے ایک جیسے ہیں۔
کیا آپ کو کھانا پکانا پسند ہے؟
زین کبھی بیمار نہیں ہوتا
میں نے اپنا لفظ دیا
(قہقہے) میں کھیلوں میں بالکل بےکارتھا۔
یہ سب لوگرتھمی گراف ہیں، لہٰذا جوں جوں آپ اوپر جائیں دس یا سو سے ضرب ہو رہی ہے۔
ایک منٹ سنیں
میں نے آج بہت زیادہ کھایا
مجھے معافی مانگنی چاہیے۔
آپ کا موقع تھا
میرا انتظار نہ کریں
میں نے ایک یو ایف او دیکھا
میں بعد میں واپس آ سکتا ہوں
وہ پسند نہیں کیے جاتے تھے -
اتنا تنقیدی مت بنو
میں کینیڈا سے ہوں
زین نے مداخلت کی
جب کوئی جانور بات کرنے والا ہوگا تو وہ بات کرے گا
تم دونوں پاگل ہو
مگر بات یہ ہے کہ ان چیزوں کے لئے محنت اور حوصلہ چاہیے -
وہ بھوکے نہیں ہیں
حملے کی زد میں تھے۔
یہ افسوسناک تھا
میں نے کوشش کی ہے۔
گھبرانا نہیں
لڑکے خاموش تھے
اور میں ایسا کچھ اپنے ڈیسک ٹاپ پر آزمانا چاہوں گا۔
میں غیرت مند ہوں
میری ناک بہتی ہے۔
آپ کیسے ہو
زیادہ سبزیاں کھائیں
کیا آپ کے پاس کوئی منصوبہ ہے؟
اس کا بیٹا ایک جینئس ہے
جلدی سے ان پر ایک نظر ڈالتے ہیں۔
2010 تک کمپیوٹر غائب ہو جائیں گے۔
لیکن پتہ ہے کیا ہوا؟
تندور گرم ہے
"تم اب ایک با قاعدہ سکول جا سکتی ہو"، انہوں نے بتایا۔
کسی کی طرف انگلی سے اشارہ کرنا تمیز کے دائرے میں نہیں آتا۔
کتنا دلچسپ
آپ اتنے پرسکون کیسے ہو سکتے ہیں؟
مرغا ککڑو بول رہا ہے۔
میں تیرے ساتھ جانا چاہتا ہوں۔"
آپ نے غلطی کی ہے۔
میں آپ کے پاس ہوں
بچہ ننگا تھا
پوری لڑائی
وہ بہت اصرار تھا
تمہیں اس کو راز رکھنا ہوگا، ٹھیک ہے؟
زین سامان چوری کرتا ہے۔
تم اس سے دور رہو
ہم نے فیصلہ کیا
مجھے آپ کے لیے خبر ملی ہے۔
واقعی؟!
وہ کیا کرتی ہے
میں اب اس کا عادی ہوں۔
اگر آپ کو گرفتار کیا جانا ہو:
آپ ناشتے میں دودھ نہیں پیتے
زان بیمار
زین اچھا نہیں لگتا
ان میں سے کچھ سے ملاقات کرتے ہیں۔
زین نے ایک گانا گایا
میں بہت مجرد ہوں۔
آپ جانتے ہیں، خواتین، اور سماجی ڈھانچے کے منصوبے ۔۔۔
میں کسی بھی اسکول کے ساتھ ان کا رابطہ کروا سکتا ہوں۔
وہ ایک اچھا سودا پڑھتا ہے
میں نے کشتی کو ڈوبتے دیکھا
اسے بچایا نہیں جا سکتا
میرا کمرہ دوسری منزل پر ہے۔
میں نے ایسا کچھ نہیں کیا۔
میں بہت بہتر محسوس کر رہا ہوں۔
لوہے کا زور سخت ہے
زین نے گہری سانس لی
کیا آپ کا شوہر ہے؟
جیسے یہ مثال صفحے کو حذف کرنے کیلئے ووٹ ڈالنا۔
پینٹری خالی تھی
وہ ایک سمورائے ہے
زین مریم پر پاگل ہے
بہت قدیم زمانہ سے، ہم لوگ یواناوا کی سرزمین پر رہتے ہیں۔
وہ مدد کے لیے چیخا۔
براہ کرم کچھ اور ہے
میں صبح سویرے جاگنے کا عادی ہوں
آپ کو یہاں دیکھ کر اچھا لگا
صرف 4.1 فیصد خواتین ہیں۔
سائیکل پر سوار رہو. سائیکل پر سے گر جاو.
ہمارے بچے ہم سے نفرت کرتے ہیں
میں نے اسے ایک غار میں پایا
میرا نام ٹام ہے
میڈیا اب ایسے کام کرتا ہے۔
مجھے شک ہے
اس نے تم سے کیا پوچھا
وہ تیز ہے
زین کو معلوم تھا
میں جاسوس نہیں ہوں۔
اس نے ایک ملاح سے شادی کی۔
یہ مختصر ویڈیو پچھلے ہفتے کی ہے-
(قہقہے) عورتوں کی لمبی عمر؟
اس تجربے نے مزید سوالات پیدا کردیے -
مجھے مل گیا ہے
اسے چھوڑ دو، اسے آرام کرنے دو
ایندھن کے حساب سےانتہائی موثر
گوشت کی دھجیاں ہوگئی تھیں۔
وہ مجھے دیکھ رہا ہے
وہ فرانسیسی ہے
میں ہنسنے سے باز نہیں رہ سکا
میں آپ کا روم میٹ ہوں
میں زین ماں ہوں
زین بچوں سے پیار کرتا ہے۔
کیا یہ مفت ہے
کیا ہی بہترین طریقہ ہے، ہے نا؟
میں آپ کو کال کروں گا۔
میں نے اسے رویا
اور ہرقدم بہت سخت اور بہت سوچ سمجھ کر ہے
نمبر ایک: ایک وقت کئی کاموں سے پرہیز کریں۔
یہ کوئی حادثہ نہیں تھا
یہ ویران راستہ ہے
منشیات پر زین تھا
آپ کیا کھانا پسند کرتے ہیں
اس زمانے تک وعظ اور فتویٰ خلیفہ کی رائے پر موقوف تھا
کورونا وائرس حیواناتی وائرس ہیں، یعنی یہ جانوروں سے انسانوں میں منتقل ہوجاتے ہیں۔
ہم اپنے پرانے سکول ہو کے آئے۔
رونا بند کرو
بائبل کس نے لکھی؟
ہر کوئی الجھن میں ہے
زین نے یہ کتاب لکھی۔
یہ پیزا ٹھنڈا ہے۔
ہم سب کہانی سنانے والے ہیں.
یہ انتہائی ضروری ہے
آپ کو دوبارہ دیکھ کر خوشی ہوئی۔
یہ اس کا گھوڑا ہے
مجھے بھوک لگ رہی ہے۔
بس تھوڑا سا صبر اور۔
کیا آپ تھوڑا انتظار کر سکتے ہیں
مجھے خوشی ہے کہ آپ کو منظور ہے
شائد آپ کو اپنے برتھ سرٹِفِکیٹ کی ایک کاپی جمع کروانے پڑےگی۔
کیا اس سے آپ کو حیرت ہوگی؟
وہ مجھے گھورتی رہی
آپ کے پاس کیا ہے
تمہارا بھائی کہاں ہے؟
زین میرا مریض نہیں ہے۔
میں آٹھویں جماعت کا طالب علم ہوں۔
اب زبان صرف ذخیرہ الفاظ یا اصول وقواعد کا مجموعہ نہیں ہے۔
بلکہ یہ کہا جائے گا کہ فلاں آدمی کا فلاں نقطۂ نظر اسلام کے دائرے میں نہیں آتا
اس نے تمام امیدیں کھو دی تھیں
دراصل، نہیں، وہ تین ہیں۔
کیا تم فرانسیسی بولتے ہو
زین نے شارٹ کٹ لیا۔
وہ کسی نہ کسی کے وطن ہیں۔
زین اندر آ گیا ہو گا
وہ اس کتے کا خیال نہیں رکھتے۔
کیا میں واقعی اتنا برا ہوں؟
براہ مہربانی یہاں آئیں
یہ آپ ٹام پر منحصر ہے
زین اچھی طرح پکا نہیں سکتا
میں صرف اندازہ لگا رہا ہوں۔
مسلح تھے
کچھ کام نہیں بن رہا تھا۔
اگرچہ وہ صرف ایک لین دین نہیں کرتے۔
گھوڑا سیاہ ہے؟
ای ایس: میں سمجھتا ہوں یہ بلکل سچ ہے.
سڑک بند ہے
مجھے زیادہ نہیں ملا
ہم تقریباً 200,000 ہیکڑ گھننے جنگلات کو محفوظ کرتے ہیں۔
یہ میرا سامان ہے
میرے علاوہ باقی کسی بھی ممبر کو اس کی بات پہ بھروسہ نہیں ہے۔
کیا آپ اکیلے انتظام کر سکتے ہیں
وہ سخت محنت کرتے ہیں
مجھے فلکیات پسند ہے۔
جہاں میری میز
میں اسے بری خبر سنانے کا دل نہیں کر رہا تھا۔
میں نے اسے بتایا کہ وہ غلط تھا۔
اورکوئی بھی اپنے مقصد تک کبھی اکیلا نہیں پہنچا
یہ زندگی ہے
آئیں میں آپ کو یہ سلائیڈز دکھاؤں۔
وہ مجھ سے ملنا چاہتا تھا۔
میں اداس تھا
میرے نانا اور نانی دونوں فوت ہو چکے ہیں۔
یہاں تک کہ میں نے اسکول بس بھی چلائی۔
آپ کو ایک جوئسٹک کی ضرورت ہے
میں اب مصروف نہیں ہوں
زین ہم میں سے ایک تھا۔
روشنی چلی گئی
زین چلے گا
کیا آپ کے پاس نقشہ ہے؟
ہیرے ہمیشہ کے لئے ہیں
آج یہی موضوع زوروں پر تھا۔
وہ برباد ہے
جو کہ عام طور پر یہ کرتی ہے-
اس نے مجھے عجیب طرح سے دیکھا، سوچا اس نے غلط سنا ہے۔
آپ نے اتنا خطرہ کیوں مول لیا؟"
میں اب اپنا کھانا منگوانا چاہوں گا
یہ دنیا کی سب سے زیادہ طاقتور آواز ہے، ممکنہ حد تک
کاش میں نے اسے دیکھا ہوتا
وہ ایک جھٹکا ہے
یہ ایک خوبصورت دن ہے
سب کچھ چلا گیا
لڑکا خاموش تھا
تم نے زین سے پوچھا کیوں؟
تیراکی میرا مشغلہ ہے
میں واپس آرہا ہوں
وہ بستر پر بیمار ہو سکتا ہے
یہ سچ نہیں ہے- میں نے اس ملک کے طول و عرض میں سفر کیا ہے۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ قانون اپنی روح میں نفاذ کا متقاضی ہوتا ہے
کیوٹو میں کافی پرانے مندر ہے۔
اُس کی شکل چمک اُٹھی۔
یہ ابھی کاغذوں میں ہی پائی جاتی ہے
لکڑی چھونا
مریم لمبا ہے۔
جہاں چاہیں رکھ دیں
اسے گانا پسند ہے
یہ کتا سفید ہے
ہمارے پاس صرف چائے ہے۔
وہ ناراض ہو گیا
دس، بیس، تیس، چالیس، پچاس، ساٹھ، ستر، اسی، نبے، سو۔
جہاں آرام گاہ
وہ انہیں نکال کر امریکہ لے گیا۔
یہ اچھا اور گرم ہے
کیا یہ ویکیوم کلینر کا قصور ہے کہ کمرہ گندا ہے؟
آواز پوچھتی ہے، "کون ہے؟"
کیا آپ ہارورڈ گئے تھے؟
انہوں نے کیا کہا
میں نے اپنا فیصلہ کر لیا ہے
زین کیا پایا جاتا ہے
یہ سڑک کا نقشہ ہے۔
نئی ادویات کے لیے تحقیقات بھی جاری ہیں۔
تم ٹھیک کر رہے ہو
جو فرانسیسی بولتا ہے۔
کیتھی کے دماغ نے اُسے بیکار کی باتوں میں اُلجھا دیا تھا۔
آپ کو اپنے خوابوں کو خود ہی تعبیر دینی ہے
لیکن اعداد، لاطینی حروف کے ساتھ ملا کرعربی نہیں لکھنا!
وہ ہر بات کو مذاق میں ٹال دیتی
ہر شہری کے لیے عظیم لیڈر کا بیچ ہر وقت پہننا لازم ھے
یہ گندا ہے
اپنی وگ کو دوبارہ پہنیں
لیکن مت بھولیے ہم حیاتیاتی طور پر سماجی جانور ہیں۔
زین منا رہا ہے
زین اب بھی جیل میں ہے۔
کیا گڑبڑ
میرے پاس بس ان دو مسائل پر ہی گفتگو کا وقت تھا۔
آئیے سشی کھاتے ہیں۔
زین کو گھر جانے دو
"کیا آپ غصّہ تھے؟"، "ہاں میں بہت غصّہ تھا"
کیا میں آپ کی مدد کرسکتاہوں
ہمارے استاد نے کیا کہ پانی ۱۰۰ ڈگری سینٹی گریڈ پہ ابلتا ہے۔
زین انکار میں ہے
آپ شروع کیجیے
اور کون یقین دلاۓ گا کہ آپ کے منصوبے کی تکمیل ہو رہی ہے ؟
ہمارے پاس وہ سب کھلونے تھے جب ہم چھوٹے تھے۔
میں ایک کہانی سنا رہا ہوں۔
میں خراب موڈ میں ہوں۔
وہ ایک امیر خاندان سے آتا ہے
مجھے یہ بہت پسند ہے
اب آپ کی باری ہے
میرے گھر میں چار کمرے ہے۔
اپنے وعدے رکھو
وہ صرف جھوٹا ہے۔
رہنے کے لئے آزاد محسوس کریں
مجھے دودھ پسند ہے۔
ان مسائل کے تناظر میں بنگلہ دیش کی عدالتِ عالیہ کا فیصلہ ہمارے نزدیک، امت کی تاریخ میں ایک عظیم فیصلہ ہے
اور اسی لیے میرا خیال ہے کہ ہمیں بالکل یہی کرنا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ ٹام کو کس نے مارا
یہاں چابیاں ہیں
ایک بار پھر کرو
باکس میں کیا ہے
ان کا صرف یہ کہنا ہے، "ہم یہ نہیں کر سکتے۔"
میں گہری شرمندہ تھا
اور کون اسے استعمال کرتا ہے۔
میرے بال گیلے ہیں۔
میں ٹام کو گھر لے جاتا ہوں۔
ہم کھمبے الگ ہیں۔
میں سوبر ہوں
وہ ایک چیٹر باکس ہے
میں اسے کنٹرول نہیں کر سکتا
زین پیلا ہو گیا
اس آدمی کے پاس ایک ڈبہ ہے۔
میں نے ایک ماؤس دیکھا
میں ٹھیک ہوں، شکریہ
کیا یہ آپ ہیں
"تمہارا نام کیا ہے؟"
میرے پاس کتا نہیں ہے۔
وہ ہماری مدد کرتا ہے
بطخ کے بچے پیارے ہیں۔
کیا آپ ایک طرف ہٹ جائیں گے؟
(قہقہے) اور انہوں نے کہا۔۔۔۔
یہ ایک طرح کا قدرتی گوند ہے۔
کیا آپ مجھے اپنا قرض دے سکتے ہیں؟
ہمارے پاس 6 لاکھ سے زائد انگریزی مضامین ہیں۔
میں اس وقت 17 برس کا تھا۔
تو یہ جذبہ کہاں سے آتا ہے؟
زین نے کچھ دیکھا؟
تم خواب دیکھنے والے ہو
یہ آپ کی کتاب ہے
زین نے اعتراض کیا۔
کیا یہ یہاں کے لیے ہے؟
تو میں نے اپنے لئے ایک حد مقرر کی۔
سارے اس پر خوش نہیں تھے۔
میں بہت کچھ چاہتا ہوں
یہ ایک حالیہ تصویر ہے؟
میں بہت فکر مند ہوں۔
وہ شدت سے سرمایہ دار منڈی کا ایک مظہر تھا۔
میرے لئے سب سے بڑی مشکل یہ معاشرہ ہے۔
ہم نے شکایت نہیں کی
بس یہاں دستخط کریں
ہم نے انتظار کیا
زین کو سزا ملنی چاہیے
زین پریشان نظر آتا ہے
ہم برباد ہیں
تم نے اصل میں اس کے بارے میں اتنا نہیں سوچا ہے، ہےنا؟
یہ مہنگا نہیں ہے
مجھے نہیں معلوم کہ میرے پاس وقت ہے یا نہیں۔
میل باکس کہاں ہے
کیا زین نے واقعی رقص کیا؟
زین کل آ سکتا ہے؟
میں منتقل کر دیا گیا تھا
مجھے عربی پسند ہے
میرے پاس ایک سائیکل ہے۔
وہ آپ کے پاس ایک راز بتانے آتی ہے۔
مریم بائیں ہاتھ کی ہے
ہم نے سب کچھ دیکھا
زین اچانک انتقال کر گیا
کیا آپ کریڈٹ کارڈ قبول کرتے ہیں
اس کے لئے کسی خاص تربیت کی ضرورت نہیں.
آپ کا جواب درست ہے
زین نے ہچکچاتے ہوئے کہا
ایک ماں کی حیثیت سے میں نے بہت اذیت برداشت کی تھی۔
اپنے کوٹ کو بٹن لگائیں۔
میں نے ٹام کی پرواہ کی۔
کیا چوری کیا گیا تھا
مجھے کام پر جانا ہے
زین ایک ملازم ہے۔
آپ کو تھراپی کی ضرورت ہے
اس میں وقت لگتا ہے
زندگی غیر منصفانہ ہے
روشنی میں قدم رکھیں
زین نوسی تھا
میرے ساتھ مچھلی پکڑنے آؤ
پھر بھی کچھ حدود دوسری حدودوں سے بڑی ہوتی ہیں.
یہی بنیادی نکتہ ہے، یہ سب پیسے بنانے کا کھیل ہے۔
کچھ بدل گیا
کوئی ہمیشہ مجھے ایک کہانی سنانا شروع کردیتا ہے۔
سنجیدہ ہو جاؤ
بس بات کرنا شروع کرو
وہ ہم میں سے نہیں ہے۔
یہ خوفناک لگتا ہے
آپ کا نام فہرست میں ہے
بارش شروع ہوئی
میں اپنے نئے پالتو جانوروں سے محبت کرتا ہوں
زین صحیح ہے
میں اب رات کا کھانا کھا رہا ہوں
وہ مطمئن نہیں ہوئے تھے کیا؟
میں نے کہا کہ عمر پہلے
کو کسی قسم کی سرمایہ کاری سے محروم رکھا جاتا تھا۔
اس نے ایک اچھا کام کیا
کیا آپ بھی نئے ہیں؟
Muiriel اب 20 سال کی ہے.
زین نے مجھے پھاڑ دیا۔
اس نے اسے بہت یاد کیا
وہ ایک قابل اعتماد رسائ ہے۔
ہم نے اسے بنایا
اُسے چھاتی کا سرطان ہو گیا۔
یہ اور اس نوعیت کے بہت سے دوسرے معاملات سر تا سر قانون اور عدالت سے متعلق ہوتے ہیں
مت سوچیں کے آپکا ساتھی یا آپ کے بچے آپ کا انتخاب ہونگے -
وہ بیمار تھا، اسی لئیے سارے خاموش تھے۔
میرے بالوں کو چھوڑ دو
کیا آپ یہاں سے ہیں
ہم بھائی ہیں
ان کوتاریخ کے ایک حادثے نے خاموش کیا۔
میں نے ایک نئی سائیکل ہے
میں نے جھوٹ بولا
ویمپائر اصلی ہیں؟
اِس سے صرف آپ کو ہی فائدہ نہیں ہوگا۔
تو ہم خود کو آلودگی سے کیسے بچائیں؟
وہ شاندار ہیں
ورنہ دل میں اُمید بندھی رہے گی اور آپ کو پیچھے دھکیلے گا۔
اس کا استعمال کریں
(قہقہے) یہ میری ٹیم کے سائنس کے منصوبے کا صرف آغاز تھا۔
میں دوبارہ کال کروں گا۔
لوکس نے اسکول میں 10 سال تک انگریزی سیکھنے کی کوشش کی۔
زین سمجھ جائے گا
میں نے پہیلی کو حل کیا
براڈ بینڈ ضروری نہیں۔
کیا آپ اب بھی ناراض ہیں
اس کا حادثہ ہوا
کیا وہ خوبصورت ہے
میں ہمیشہ سے وہ کتاب پڑھنا چاہتا تھا۔
میں آگے بڑھوں گا
اس کے قابل نہیں ہے
میرے والد یہاں کام کرتے ہیں۔
وہ کچھ اس طرح کہتے ہیں " کیونکہ گرائمر!"
کیا آپ بیچ رہے ہیں؟
مجھے ایک بہت اچھا خیال ملا ہے۔
میں مشکل سے انتظار کر سکتا ہوں۔
میں ایک فرانسیسی شہری ہوں۔
اس نے اس کے ساتھ قدم ملاکر کام کیا
زین اتنا لمبا نہیں ہے۔
کل میں بیمار تھا
میں نے ادا کرنے سے انکار کر دیا
میں ایک شرمیلا بچہ تھا
کیا یہی وہ معلومات ہیں جو وہ آپ کے لئے لائیں گے؟
آج کا پلان کیا ہے
سورج روشن ہے
یہ شناخت میں ہم ہے۔
ان لوگوں کو اپنے اداروں میں نوکریاں دینا اچھی بات نہیں ہے۔
کیا میں چائے لے سکتا ہوں؟
زین ایک طرف ہٹ گیا
اس نے کام نہیں کیا
آج 18 جون ہے اور یہ ماریل کی سالگرہ ہے!
کیا آپ ہمارے بارے میں بات کرتے ہیں؟
مجھے ایک ڈونٹ محفوظ کریں
پیچھے رہنا
جو کرنا ہے
زین نے پیسے چرا لیے
میں بوسٹن سے تھک گیا ہوں۔
کہ 'x ' نامعلوم جزو کیوں کہلاتا ہے ?
میں کھانا پکانے میں اچھا ہوں۔
مجھے اسکول کبھی پسند نہیں آیا
بائی سو ژن شو شین کو دوبارہ زندہ کرنے گھر لوٹ آئی۔
میں اپنے کام میں اچھا ہوں
اُس نے جوڑے کے طور پر اپنی شناخت کھو دی تھی۔
زین سب کچھ جانتا تھا۔
زین نے مجھے کیا ملا
ہمیں اس کی پرواہ ہے۔
لیکن یہ بات مکمل طور پر غلط ہے۔
اپنے پیچھے دیکھو
وہ بھاگا کیوں؟
یہ سب آپ کا ہے
مجھے تصویر دکھائیں
اب بینک کی منیجر نے اس کو پیسے نہیں دیے۔
میں پٹس برگ، پنسلوانیا سے ہوں۔
میں ٹینس نہیں کھیل سکتا
ان میں سے زیادہ تر اخراجات منافع بخش بھی ہیں.
کیا آپ اسے فون کر سکتے ہیں
کیا میں تھوڑا آرام کر سکتا ہوں؟
میں غربت میں رہتا تھا۔
ہمیں لازماً محتاط رہنا ہے۔
میں آپ کی بھلائی چاہتا ہوں۔
وہ ایک پارٹی جانور ہے
تمھارے پاس اتنا تجربہ نہیں ہے۔
وہ بہت پرجوش تھا
کیا آپ کو کوئی ڈاکٹر ملا؟
میں کچھ تلاش کروں گا۔
جس کا ذائقہ خوفناک ہے۔
میں نے بیکن کو سونگھا۔
اسی وجہ سے ہم یہاں ہیں-
زین نے اس منصوبے کی مخالفت کی۔
میں نے زیادتی کے بارے میں بتا دیا۔
زین بہت ہوشیار ہے
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
اس سے کوئی تکلیف نہیں ہوگی
ایک آدمی اس سے ملنے آیا
آؤ بیٹھو
گائے کا گوشت
آلو ہمارے کھانے کی باقاعدہ خصوصیت ہیں۔
زین ایک اچھا بوسہ لینے والا ہے
کیا غلط ہے
زین دلکش
کسی نے بھی نہیں دیکھا
کیا تم ڈاکٹر کو بلا سکتی ہو؟
جی ہاں، سینکڑوں لوگوں کو صدیاں لگیں اس شکل تک پہنچنے میں۔
اس نے میرے چہرے سے جھوٹ بولا
میں ایک امیر آدمی تھا۔
زین ایسا نہیں کر سکتا
میں موسیقی سے لطف اندوز ہوتا ہوں۔
اس کا نام ٹام تھا
خوشیاں آتی اور جاتی ہیں۔
وقت ہی بتائے گا
بچوں کی بقا اور رقم کے درمیان ایک جہت بہت مضبوط ہے۔
اسے اٹھا
زین کو حسد نہیں تھا۔
میں آپ کے ساتھ ہوں ٹام
جیسا کہ آپ کو کہا جاتا ہے اسے کرو
جہاں اب آپ ہیں
وہ سو گیا
میں بہت پریشان تھی۔
تم مجھ سے ناراض کیوں ہو
آپ کے پاس بہت سی کتابیں ہیں
اسکی عمر کیا ہے
میں نے اسے خواب دیکھا ہوگا۔
مجھے لگتا ہے کہ میں یہ کر سکتا ہوں۔
لیکن میری غصیلی ماں نے مجھے بھیجنے سے انکار کر دیا .
میں تھوڑا پاگل ہو سکتا ہوں۔
ایسے اعداد و شمار جمع ہی نہیں کیے جاتے۔
وہ بہت کنجوس ہے
ابھی دیر نہیں ہوئی
مگر ابھی بھی ایک انتہائی اہم عنصر موجود نہ تھا۔
یہ تمام لوگ ایک دوسرے کو جانتے ہیں۔
اس کی زین کی آواز
زین کو بال کٹوانے کی ضرورت ہے۔
موٹی نہ ہونا۔
اپنے دماغ کو لاگو کریں
بہت سارے لوگ زیادہ پیسے نہ لگائیں -
میں تمہارے ساتھ کھیلوں گا۔
میں اس کی کوشش کروں گا۔
یہ ایک بہت اچھا خیال ہے
وہاں برف باری ہو رہی ہے۔
اس نے ہر چیز کی تردید کی
میں نے واقعی اس کا لطف اٹھایا
تم جیت گئے
وہ ایک سفید بلی ہے
چنانچہ یہ بات واضح ہے کہ حالات میں تبدیلی آ رہی ہے۔
میں ہوا کی طرح بھاگا
آپ عظیم تھے
میں آپکو اپنی کمزوری بتا رہی ہوں۔
اسے اس کے لئے کام کرنے پر مجبور کریں
مجھے بہت بھوک لگی
اس کی آنکھوں میں درد اور پانی آ رہا ہے
کیا میں ریکیٹ کرایہ پر لے سکتا ہوں؟
کیا یہ لوہے سے بنا ہے
کہاں ہیں سب لوگ
اب مجھے غلط نہ سمجھیں، ہمیں رقم کی ضرورت ہے۔ (قہقہے)۔
جھاڑی جل رہی ہے
زین نے اپنا گھر فروخت کر دیا
زین گاڑی چلا سکتا ہے۔
مجھے اب سونے کی ضرورت ہے۔
ہمیشہ کی طرح وہ دس منٹ تاخیر سے پہنچا
اور زور لگانا. ڈیوڈ گیلو کا کہنا ہے، "اپنے آپ کو زور لگاؤ.
اپنی ماں کے ساتھ اچھا سلوک کرو
آپ کا دوست تھک گیا ہے۔
تم انہیں نہیں جانتے
دائیں پاؤں پر جوتا پہن لو
اس نے سرخ پتلون پہنی تھی۔
ایک، دو، تین، چار تقریباً آٹھ تک بچے فی عورت۔
پیرس اور لندن اور نیویارک سب سے بڑے شہر ہوا کرتے تھے.۔
اسے میرے پاس پھینک دو
ٹام کی ایک بیٹی ہے مریم۔
مینو لائیں
میں صرف ایک چیز کی ضرورت ہے
میں سیاہ کو ترجیح دیتا ہوں۔
ہم کراچی میں رہتے ہیں
میں اکثر اس سے ملتا ہوں۔
یہ میرا کتا ہے
اس طرح قومیں عظیم بنتیں ہیں۔
کیا تم نے اسے ختم کر دیا ہے؟
کیا آپ متفق نہیں ہیں؟
یہ عظیم نہیں ہے؟
میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں۔
وہ اسے برداشت نہیں کر سکتے
زین انڈا فرائی کر رہا ہے۔
قلم سے لکھیں
میں نے چیزیں دیکھی ہیں۔
میں ٹام سے شادی نہیں کر سکتا
میری آنکھوں میں صابن ہے
آپ ناقابل برداشت ہیں
ہنستے ہوئے زین
زین ایک اداکار نہیں ہے۔
قیمتیں گر رہی ہیں
اس نے ایک دم مجھے کہا، خود کو مورد الزام مت ٹھرائیں-
وہ تیار نہیں ہے
میں تمہیں مایوس نہیں ہونے دوں گا۔
اس نے بیئر پیا
چھوٹی لڑکی صبح سویرے اٹھ گئی۔
مجھے یہاں آکر خوشی ہوئی ہے
ہمیں ٹام کو بتانا ہے۔
تم اِس ہوٹیل میں ننگی نہیں جا سکتی ہو۔
وہ ہمیشہ مذاق کرتا ہے
وہ پرکشش ہے
تو یہ سب استاد پر مبنی ہے.
تم دلکش تھے
اس نے آبادی کو متحد کر دیا۔
میں ابھی رات کا کھانا کھا رہا ہوں۔
کنویں میں تھے
کیا ہم اکیلے بات کر سکتے ہیں؟
جو اللہ تعالیٰ کی طرف سے کارِ دعوت کے تحفظ کے لیے کیا جاتا ہے
ہکسلی خوفزدہ تھا کہ ہم ادنیٰ ثقافت کی طرف جائیں گے۔
توجہ مرکوز کرنے کی کوشش کریں
بری عادتیں مشکل سے مر جاتی ہیں
جب بھی میں اس تصویر کو دیکھتا ہوں، مجھے اپنے ابو یار آ جاتے ہے۔
ہم غلط تھے۔
وہ ابھی تک نیچے نہیں ہے
اس صورتِ حال میں ہمارے نزدیک، چند مسائل پیدا ہوتے ہیں
ہم اس کے مخالف نہیں ہیں۔
سولی کے بارے میں ایک اور بات یہ کہ وہ بے تحاشہ مضبوط ہے۔
یہ حقیقی تھا
زین کو گھیر لیا گیا تھا
أگلے دن میں نے ایک کٹھل خرید لیا۔
مجھے اس کے بارے میں یقین نہیں ہے۔
کیا یہ چمگادڑ ہے؟
زین مریم کا احترام کرتا ہے
مجھے ایک دن میں اتنا سارا کام کرنا مشکل لگ رہا ہے۔
کیا آپ گرین ٹی پی رہی ہے؟
کیوں میں تمہیں پسند بھی ہوں؟
ان کا ناول اچھی طرح فروخت ہوا
مجهے واقعی دوسرے کی ضرورت نہيں."
وہ کیا دریافت کریں گے؟
میرے والدین بوڑھے ہیں۔
زین یہ نہیں چاہتا تھا۔
میں درخت کے پیچھے چھپ گیا۔
جولیان اسانج: ہاں۔ اور قابل اعتماد لوگ۔
اپنے آپ کو چیلنج کریں
اس نے یہ فورا کیا
زندگی مشکل ہے۔
ہم آپ کی مدد کر سکتے ہیں۔
زین سست ہے
انہیں روکنے کی ضرورت ہے کیونکہ یہ ایک گھناونا کھیل ہے۔
وہ آنسوؤں میں پھٹ گیا
زین مناسب نہیں ہے
وہ مجرم پائی گئی
مجھے اس معاملے میں شامل نہ کریں۔
کیا آپ نے ابھی تک کام ختم کیا ہے؟
جرمن، فرانسیسی، جاپانی اور چینی یہ تمام قومیں واقف ہیں۔
آپ کو میرا ووٹ مل گیا ہے۔
جہاں زین چھپا
میں جانتا ہوں کہ اس نے کیا کیا۔
مریم کو سر درد ہے
کیا آپ کو اپنے خط کا جواب ملا ہے؟
تم بہتر ہو گیا ہے
اب ھمیں لوگوں کو ایک دوسرے کو ترغیب دینے پر آمادہ کرنا ھے۔
کیا یہ آپ کے ہیں؟
زین کو سردی لگ گئی ہے۔
وہ اتنا کمزور ہے کہ چل نہیں سکتا
کیا ہم سب تیار ہیں؟
میں تھک گیا تھا
راستے میں درزی کی دکان پر جانا
میں اس سے نمٹوں گا۔
مجھے لگتا ہے کہ میں گھر جاؤں گا۔
رولر کوسٹرمیں سوار ایک شخص نے گرتے ہوئے آئی فون کو کیچ کیا
رات کے کھانے کے لیے کیا ہے؟
زین غیر باصلاحیت ہے
زین کا دماغ خراب ہو گیا ہے۔
اپنے ناخن نہ کھا ئیں۔
اس سے کوئی مدد نہیں مل رہی ہے
میں جانتا ہوں کہ اس نے کیا کہا
برف پڑنے لگی
جو بدل سکتا ہے
کیا وہ کسی نئے شہر میں جانے پر غور کر رہے ہیں؟
میں سارا دن انتظار نہیں کر سکتا
تو سب سے پہلے یہ ہم اپنے گھر سے شروع کرتے ہیں۔
اندھیرا ہو رہا تھا
اگر ہم ذائقے کا معیار 'بغیر دیکھے' جانچیں؟
تم مجھے بتائو۔
آپ مطمئن نظر آتے ہیں
تم یہاں اتنی رات کو کیا کر رہے ہو؟
میں بوسیدہ محسوس کر رہا ہوں
وہ تیر نہیں سکتا
مینو میں کیا ہے
ہم نے اسے تلاش کیا
میری بلی کو کھلونے پسند ہیں۔
یہ وحید ہے
اور وہ یہاں اس طرف ہیں۔ افریقہ اور او ای سی ڈی ممالک کے درمیان کافی کچھ مشترک ہے۔
میرے گھر میں آگ لگ گئی تھی۔
ارے انتظار کرو
کیا آپ نے ٹام سے بات کی
کیا آپ اس پر عمل کریں گے؟
جنہوں نے تعاون کیا
دوسرا، ہمیں بلاوجہ لڑکیوں کو ڈرانا بند کرنا چاہیے۔
اپنے آداب کا خیال رکھیں
یہ ایک جیسی بات نہیں. کبھی بھی نہیں۔
زین آتے رہیں گے
میرا مشغلہ خریداری ہے
میں یہ بات آپ کو بتا دینا چاہتی ہوں۔
کیا تم اسے گھر لے گئے؟
امریکہ کو دوبارہ طاقتور کرنا. مزید معلومات حاصل کریں.
واپس ٹام خوش آمدید
اس نے ہم سے جھوٹ بولا
اچھے لیڈر بالکل ایسا ہی چاہتے ہیں۔
میں بالکل اسی بارے میں سوچ رہی تھی۔
میری ناک چل رہی ہے
یہ کرتے ہو؟
(تالیاں) بے حد شکریہ۔ شکریہ۔
یہاں سے تھے
اچانک ہم بڑی چیزیں محبّت کے لئے کرسکتے ہیں -"
میں سراہتا ہوں آپکو
مجھے آپ کی گاڑی پسند ہے۔
ہمیں دو کپ چائے اور ایک کپ کافی لا دینا۔
میں خوبصورت ہوں
میں گولف کا دیوانہ ہوں۔
مجھے یہاں سے نکالو
میں ایک کانٹے کی طرح تھا
زین نے میرا دل توڑ دیا۔
میں نے کبھی نہیں کہا کہ ٹام کیوٹ تھا
کیا بارش ہونے والی ہے
مجھے گھر میں رہنا پڑا
دوسرے الفاظ میں، وہ ریاست کے اندر اپنی ایک الگ ریاست بنانے کا اعلان کر رہا ہوتا ہے
تمھیں جتنے پیسے چاہئے، میں اتنے تمھیں دے دوں گا۔
یہ ایک افسانہ ہے
یہ ہمیں دکھائیں
زین ایک بڑا آدمی ہے۔
نیچے کودو
جس کی زمین یہ ہے
کیا آپ کچھ تجویز کرتے ہیں؟
سال گزر گئے
اور اس انتہائی اہم محاذ پر کامیابیاں حاصل کی جا رہی ہیں۔
خاموش رہنے دو
تمھاری مادی زبان کیا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ یہ مشکل ہے۔
میرے جوتے پالش کرو
زین مرنے والا ہے
کیا آپ تصور کریں گے کہ میں اسے سنبھالتی ہوں گی؟
" میں یہ چاہتی ہوں کہ میرا کام میری جگہ خود بولے۔"
میں اپنی حکومت نقصان پہنچانا نہیں چاہتا.
مجھے ایک نئی گاڑی چاہیے
فوری طور پر واپس آنا
ہم نے کل رات ٹی وی پر بیس بال گیم دیکھی۔
یہ ایک مذاق تھا
تم بس دھیان رکھنا کہ یہ ٹوٹے نا۔
مجھے معلوم کرنا ہوگا۔
انہوں نے آپ کو معاف کر دیا
تو وہ اس صورتِ حال میں شریعت کی روشنی میں قانون سازی کی طرف متوجہ نہیں ہوتے
زین ایک سچا ہیرو ہے
شاید آپ کامیاب ہو جائیں گے
وہ ایک اچھی رقاصہ ہے
سننے کے لئے آپ کا شکریہ۔
ہم نے اس کے ساتھ مزہ کیا
مجھے کھانا پکانا بھی پسند ہے۔
کیونکہ قرآن ھمیں یہ کہتا ھے سلامتی سب سے زیادہ رحم کرنے والے (رحیم) کی طرف سے ھے
کیا آپ اب بھی چل سکتے ہیں؟
بستر پر واپس جاؤ
براہ مہربانی میری مدد کریں
آپ کو کیا چلاتا ہے
کیا آپ اب بھی وہاں ہیں
مجھے میری انگوٹھی واپس دو
باپ کہاں ہے
اس کے لئے دوڑنا
میں نے اس کے ین واجب الادا
زین کیسا ہے؟
میں انکار کرتا ہوں
میں آزاد ہو جاؤں گا
کیا زین نے اسے بنایا
میں  دورہ کرنا چاہتے ہیں
لیکن اس خاکے کو غور سے دیکھیں آپکو کچھ نظر آئے گا۔ جو کچھ زیادہ معنی نہیں رکھتا۔
میں اب بات نہیں کر سکتا
میں غلط سمجھا
صفحے کے اوپر 'اوریگامی' کی ترکیب دی ہوئی تھی -
سوار ہو جاؤ
ہمارا کام کبھی ختم نہیں ہوتا
ہمت نہ ہارو
اس کے پاس طاقتور ہتھیار ہیں۔
وہ کافی سے محبت کرتے ہیں
آدمی ٹھیک ہے
میں اس کی تصدیق نہیں کر سکتا
اور اس پر قابو پانے کے لئے ، ہمیں اس کھیل کو بدلنا ہو گا .
میرے پاس ٹام کے لیے کام ہے۔
مجھے کیا کہنا چاہیے؟
اتنا یقین نہ کرو
زین اب بھی سو رہا ہے
یہ لڑکا کون ہے؟
یہ بھی منصوبہ بندی نہیں ، یہ غیر قانونی ہے -
کوئی موقع نہیں ہے
زین دکھی نظر آیا
سفر کے آخر میں ہمیں بہت پیاس لگ رہی تھی۔
مجھے گھر چلنا پڑا
آپ مجھے فون کریں
میں اپنے خاندان کو سہارا دیتا ہوں۔
اردو ہماری مادری زبان ہے۔
میں آپ کے قرض میں ہوں
میں ٹام سے رابطہ نہیں کر سکتا
میں کینیڈین نہیں ہوں۔
اگر یہ کوئی ملک ہوتا، تو یہ دنیا کا 21واں بڑا ملک ہوتا۔
اسے مت روکو
کافی دنوں بعد وہ گھوڑا واپس آ جاتا ہے اور اپنے ساتھ مزید سات جنگلی گھوڑے لاتا ہے۔
ہم اس کے بچے ہیں۔
یہ اب ہونا ہے
اپنے دانتوں کو اچھی طرح برش کریں
باورچی کہاں ہے
وہ رات دیر تک کام کرتا -
کوئی فتویٰ نہیں دیا جائے گا
گھر میں کوئی نہیں ہے
اچھا لڑکا بنو
پینگوئن انٹارکٹیکا میں رہتے ہیں۔
ہم مرد ہیں
میں تھکا ہوا نہیں ہوں۔
میں جھوٹوں سے نفرت کرتا ہوں
میں نے اپنا ذہن بنا لیا ہے۔
اس کو لوگوں پہ دھونس جمانا پسند ہے۔
آپ کا خاندان کیسا ہے
افریقی وہاں نیچے سبز رنگ میں ہیں۔ وہ ابھی تک وہیں ہیں۔
اس موسم گرما میں مزہ کریں
یہ آپ پر منحصر نہیں ہے۔
ہم سب نے بہترین تعلیم حاصل کی ہے۔
کوشش کرو اور پرسکون ہو جاؤ
ہمیں ٹام کی پیروی کرنی چاہئے
مجھے بہت نیند آئی
کون جاننا چاہتا ہے
اس لفظ کو چھوڑ دو
اس کی اکیلے سفر کرنے کی عمر ہو گئی ہے
زین کا کھانا ختم ہو گیا۔
اس کے ہاتھ خالی تھے
تین سال کی عمر میں، پچاس فیصد جھوٹ اور پچاس فیصد سچ۔
بعد میں آپ سے ملو ٹھیک ہے
وقت بدل گیا ہے
اس نے اسے اندر مدعو کیا
میں نے تمہیں کسی کو مت بتانے کا کہا۔
صرف خدا ہی جانتا ہے
کوئی بات نہیں
میں آپ کو روک نہیں سکتا
دودھ کھٹا ہو گیا ہے
آپ کیا آرڈر کرنا چاہتے تھے؟
زین نے بہادری سے گھبرایا
وہ اپنی زندگی سے نفرت کرتا ہے
میں جاننا چاہتا ہوں
اس نے بندوق چلائی
مجھے لگتا ہے کہ میں محبت میں ہوں
کسی فلم میں جانے دیں
اور ان میں سب سے زیادہ پیسا کون کمائے گا؟
میں تمہیں یاد کروں گا ٹام
یہ اچھی کافی ہے
میں نے نہیں دیکھا
میں احتیاط کی سفارش کرتا ہوں۔
تو اس نے یہ کام مزید دو ماہ تک کیا-
اس کی آنکھیں نیلی ہیں
کیا آپ اچھی طرح سو گئے
اپنے آپ سے لطف اندوز
تم نے قانون توڑا
یہ ایک مضطرب کرنے والا جملہ ہے۔
یہ کوئی نئی بات نہیں ہے
اپنے بچوں کو بھی لے آئیں
اس کے دانت سفید تھے
"میری ایک چھوٹی سی ویب ڈیزائن کمپنی ہے۔"
اور انھیں خیروشر کے ترک و اختیار کی پوری آزادی حاصل ہے
میرے پاس صرف کتابیں ہیں
لیکن وجہ ایک اور بھی ہے: ہم بہک جاتے ہیں۔
مجھے اعتراف کرنا چاہیے کہ میں بری طرح ناکام ہوا۔
مگر کچھ کام ایسے ہیں جو ہم کر سکتے ہیں مگر مشینیں نہیں۔
ہم اس کی توقع کر رہے تھے
وہ پاگل ہیں
زین کے پاس چائے نہیں ہے۔
کیا آپ اس گانے کو جانتے ہیں
موسیقی روح کی غذا نہیں ہے۔
مجھے جانوروں سے پیار ہے
موسم کس طرح
چلو نشہ کرتے ہیں
منجمد کریں
خلیفہ اہلِ علم و تقویٰ سے مشورہ کرنے کے بعد ایک رائے قائم کرتا
میں نے بہت سی خواتین اور لڑکیوں کو اپنے ساتھ ملایا۔
میرا سوٹ سرمئی ہے۔
تم جانتے ہو کہ یہ کیسا ہے؟
کچھ بھی نہیں ہوا
زین درد سے کراہرہا تھا
سارے جاندار آکسیجن پر محتاج ہیں۔
ہمیں اپنے بچوں کے لیے مزید بہتر کام کرنے کی ضرورت ہے۔
بیمار آدمی کی رات ایک پہاڑ کے طور پر ہے
مجھے وہ شخص پسند ہے۔
آپ کو اپنے الفاظ سے واپس نہیں جانا چاہئے
اسے ایک نئی محبت ملی ہے۔
آپ کا قیام کیسا رہا؟
اسے ترقی دی گئی
یہ چوٹ نہیں کر سکتا
اور یہ تیزی سے نو بلین کی جانب بڑھ رہی ہے۔
آپ کو مجھ پر یقین کرنا چاہیے۔
جو چائے چاہتا ہے
میں آپ کے بالکل پیچھے ہوں
وہ غریب نہیں ہے
وہ میرے کزن ہیں
ہمیں روکنا پڑا
یہ احمقانہ ہے
مجھے پریشان نہ کریں
سب میک کو پسند کرتے ہیں۔
مجھے ٹام کو گرفتار کرنا پڑا
خاموش بیٹھو ورنہ یہاں سے چلے جاؤ
آخر میں ہم گھر تھے
میں نے آپ کو بہت یاد کیا
زین کافی شاعر ہے۔
یہ بقا کے لیے بُرا نظام ہے۔
مجھے بل بھیجیں
مریم اچھا ڈانس کر سکتی ہے۔
ہمیں اوزار کی ضرورت ہے
زین کو رونے کا احساس ہوا
سردی اس سال کافی لمبی ہو گئی ہے۔
میں نے پنسلیں خریدیں
آپ کیا کام کر رہے ہیں
یہاں بس آتی ہے
میں اکثر مصیبت میں ہوں
اس کا بیٹا بیمار ہے
جوا غیر قانونی ہے
تم نے کیا پہنا
میں کبھی پکڑا نہیں گیا
مایوس نہ ہو
اکبر کیٔ گھنٹے سے پہاڑے یاد کر رہا ہے
بائیں طرف ، ہمارے پاس ایک عورت ہے -
کون سی تاریخ اتوار کو آتی ہے۔
آپ غیر سنجیدہ ہیں
میں بیکٹیریا پر کام کرتا ہوں
ہمارا صدر ایک کالا ہے۔
جب کوئی اختلافی صورت نمودار ہوتی، خلیفہ کے سامنے معاملہ پیش کرتے
یہ کوئی نہیں کرے گا
اس کی آنکھوں نے اسے ناکام بنا دیا
غم نے اسے پاگل کر دیا
زین کو معلوم نہیں تھا۔
لڑکا اچھا ہے
سیٹی بجی۔
یہ بالکل صحیح ہے
تیسرا، ہم عورتوں کو بھی بہادری کی مشق کرنی چاہیے
زین چاہتا ہے کہ آپ کھائیں
براہ کرم تبدیلی کو برقرار رکھیں
مجھے دوسری نوکری مل جائے گی۔
یا فلاں کی دی گئی طلاق واقع ہو گئی ہے
(موسیقی) اب سے 100 سال پہلے، یہ اُڑنے کا جادو ہونا تھا۔
زین تھوڑا عجیب ہے۔
کوئی کھانا باقی نہیں ہے
اپنا داؤ لگائیں
کیا یہ واقعی سچ ہے؟
ورکاہولک تھے۔
اسے اس کی ضرورت ہے۔
میں جانتا ہوں کہ میں اس کا مستحق ہوں۔
گائے کو دودھ کی طرح کرو
زین تیزی سے سو رہا تھا۔
تم مجھ سے مذاق کر رہے ہیں
ہم خواب کیوں دیکھتے ہیں
کہ خواتین سے بہادری کی توقع کیوں نہیں کی جاتی؟
سینکڑوں اسکول برباد ہو چکے تھے-
اس کے گال سرخ تھے
کل برف باری ہوئی
کوئی مجھ سے پیار نہیں کرتا
اسی وجہ سے ایک آخری چیز ہے جو میں آپ کو دکھانا چاہتی ہوں -
میں اسلام آباد سے دور ایک علاقے میں رہتی ہوں
مجھے اب جانا چاہئے
مجھے بیس بال پسند ہے
اس نے اسے ایک نیا نام دیا
کیا آپ نے زین کو چھوڑتے دیکھا
مگر لوگ کبھِی میرے جواب سے خوش نہیں ہوتے تھے۔
زین ناشائستہ تھا
زین کو دوست کی ضرورت ہے
اسے چیک کریں
لیکن پہلے آپ کو اس سیاح کی مدد کرکے اسے کمانا ہوگا جو ابھی شہر پہنچا ہے
زین چیف ہے
زین آ رہا ہے
دیکھتے ہیں ان کے کیا معنی ہیں؟
زین ایڈریس کیا ہے؟
کیا میں اسے استعمال کر سکتا ہوں؟
یہ آپ کا کوئی کام نہیں ہے
میرے پاس ایک سفید بلی ہے۔
وہ سب مر چکے ہیں
مثلاً سرخ رنگ نیلے رنگ سے زیادہ موثر ہے۔
میں یہ کوٹ لے لوں گا۔
مجھے صحرا سے نفرت ہے۔
اس نے اسے خوش کیا
میری خواہش ہے کہ میں اسے الفاظ میں بیان کرسکتا۔
مجھے میرا سٹیک نایاب پسند ہے۔
میں ابھی اٹھا ہوں
اور یہی وہ تعصب ہے جو ان کے بہتر ہونے کا تعین کررہا ہے۔
آپ کی بہن کہاں ہے
زین شہر کے مرکز میں رہتا ہے۔
زین دوڑا
ہاتھ جیب سے باہر، جب تم مجھ سے بات کرو تو!۔
(قہقہے) ایسا کالجز میں عام ہوتا رہتا ہے۔
تم نے مجھے کیوں بلایا
زین بھی جانتا تھا
کیا آپ نے آج برتاؤ کیا
مگر پھر ہم نے کہا کہ " یہ ' اوریگامی ' ہماری ہے -
زین نے مجھے ایک اشارہ دیا
اس نے مجھے جلدی کر دیا
مجھے سائنس پسند نہیں ہے
اسے گرم رکھیں
اس کے لانڈری کا دن
یہ میری عاجزانہ درخواست ہے۔
واہ، آج میں دنیا کے سب سے ایماندار لوگوں سے مل رہا ہوں۔
مجھے اپنی نئی نوکری پسند ہے۔
میں نے اس کے دس ڈالر دینے ہے۔
اب میں دوبارہ کبھی بھی تنہا اور بے بس محسوس نہیں کروں گی .
یہ مضحکہ خیز ہوگا
مجھے بہت ٹھنڈ لگ رہی ہے۔
یہاں آپ کی چابی ہے
وہ بھوکے محسوس کرتے ہیں
یہاں آپ کی میز ہے
میں اسے گولی مار دوں گا۔
50 سالوں کے اندر ہر قسم کی حیات نشوونما پائے گی۔’
میں اسے کہاں سے خرید سکتا ہوں۔
مجھے کھونا پسند نہیں ہے۔
سیدھے چلتے رہیں
اس کے والد اسے ٹام کہتے ہیں
میرے بعد پڑھیں
کیا آپ سونا تلاش کر پائے؟
دور سے ریل کے آنے کی آواز سنائی دی
میں نے بڑا وقت گڑبڑ کیا۔
کچھ بھی ممکن
زین بہت اچھا لکھتے ہیں۔
مرد آ رہے ہیں
زین نے سوال کیا
میں ڈانسر ہوا کرتا تھا۔
یہ مجھے واپس دو
میں بہت زیادہ کام کر رہا ہوں۔
میرا پہلا نعرہ ھے، اگر آپ ایک رہنما ھیں تو رہنمائی کریں۔
کیا آپ کو روٹ بیئر پسند ہے؟
ہم اس قابلیت کے اساسی اصولوں کو ثابت کر چکے ہیں۔
میں دوسروں کو مل جائے گا
ہم نے گولی چلنے کی آواز سنی
میں نے یہ کبھی نہیں کہا تھا
یہ تو ہمارے روز مرہ کی بات ہے
زین نے اپنا سر منڈا یا
جو لانڈری میں نے لٹکایا، وہ تین دنوں کے لیے لائن پر تھا۔
نوبیاہتا جوڑے تھے
زین جھوٹا نہیں ہے
آپ کی قوت حافظہ محسوس کرتی ہے.
زین کا کہنا ہے کہ وہ امیر ہے۔
ایک بیئر کے لئے جانے دیتے ہیں
اگر میں آپ سے پوچھوں، "کیا آپ گھبرا گئے تھے؟"
اور پتا لگا، کہ سايكلوپس بھی اتنے طاقتور نہیں تھے -
زین بہت زیادہ جانتا تھا۔
کیا مجھے معاف کیا جا سکتا ہے؟
میں کھیل کے میدان میں جا رہا ہوں
مجھے امید ہے کہ زین نہیں کہے گا۔
میں اب بھی اکیلا ہوں
وہ سنترے پسند کرتا ہے
میں ایک ٹی وی عادی ہوں
اور انہوں نے یقیناً اسکے بہتر مستقبل کے خواب دیکھے ہوں گے۔
اور اس درد نے جیسے مجھ کو جکڑ لیا اور پھرچھوڑ دیا
کیا ہم یہ بعد میں کر سکتے ہیں
زین کو جاگنگ سے نفرت ہے۔
میں بے چین محسوس کر رہا ہوں۔
زین نے اپنا گلاس اٹھایا
یہ ہمارے لئے اہم ہے
ان کے خیال میں لڑکا بہت اچھا ہے۔
زین نے جمعہ کی چھٹی لے لی
ہم رابطے میں رہتے ہیں
کتا مر چکا ہے
دائیں طرف نظر آنے والا ایک آٹھ سالہ بچہ ہے-
وہ پیدائشی شاعر ہیں
اطالوی میری مادری زبان ہے۔
وہ فرانسیسی سمجھتا ہے۔
اس کی تیراکی کی رفتار اتنی تیز تھی جس میں وہ اپنا ٹیسٹ پاس کر لے۔
اے ٹی ایم نہیں چل رہی ہے۔
ہم دنیا کے امن کی بات کرتے ہیں۔
میں نے آپ کی کتاب پڑھی
میں یہ بہت کرتا ہوں۔
وہ ضدی ہے
اگلا کون ہے
گھر میں سب لوگ سو رہے ہیں
اس کی فوری
وہ پریشان کن ہے
ہمارے تین بچے ہیں
مجھے آپ کا شہر پسند ہے۔
یہ صرف عارضی ہے
میں سونا چاہتا ہوں
مجھے یہ دیکھنے دو
چور رنگے ہاتھوں پکڑا گیا
میں فرانسیسی نہیں پڑھ سکتا
میں بدلنے والا ہوں۔
جس نے اسے پایا
میری چابیاں کہاں ہیں
میری کتابیں کہاں ہیں؟
مویشی گھاس پر کھانا کھاتے ہیں
اس نے اپنی بیوی کو چھوڑ دیا
کیا تم نے اسے وہاں دیکھا؟
کیا تم سو رہے ہو ٹام؟
ایسے میں اس جواب کے لئے ہمیں ایک سماجی طریقہ کی ضرورت تھی۔
کیا میں ٹی وی آن کر سکتا ہوں؟
اس نے یہ کہانی بنائی
میں تم سے جھوٹ نہیں بول سکتا تھا
ایک دفعہ کا ذکر ہے کہ چند دوست کہیں مل بیٹھے
وہ ایک ابتدائی پرندہ ہے
جو بعد میں آیا تھا
کتا ان کا ہے۔
زین نہیں گاتا
وہ ایک تخلیق کار ہے
میں نے نہ دیکھنے کی کوشش کی۔
بکواس بند کرو
خیال نیا نہیں ہے
زین نے کیا چوری کیا
آپ کو وکلاء کی ضرورت ہوگی-
زین انتظام کرے گا
یہ ایک ایمرجنسی ہے
میں آسٹریلیا سے آیا ہوں
ٹام اور مریم آنا چاہتے ہیں۔
آپ نے ان رضاکاروں کو نیویارک میں بھی دیکھا ہے ورلڈ ٹریڈ سینٹر میں جان بچاتے ہوۓ-
میں ایک اچھا استاد ہوں۔
وہ موسیقی بجا رہا ہے
میں اکلوتا بچہ نہیں ہوں۔
میں گٹار بجا رہا ہوں۔
کام کرتے رہیں
برف پگھل رہی ہے۔
کیا آپ ختم ہو گئے ہیں؟
لیکن کسان کہتا ہے، " اچھا ہوا یا برا یہ کہنا مشکل ہے۔"
شب بخیر خدا آپ کو خوش رکھے
میں مغلوب تھا
میں نے زلزلہ محسوس کیا
یہ ایک مذاق ہے
میں ایک غیر ملکی ہوں
تم پاگل ہو!
وہ کسان نہیں ہیں
نہ ہونے سے کچھ ہونا بہتر ہے۔
(قہقہے) اور بندر کے لئے, انسان جانوروں کی ایک نسل ہیں.
کیا آپ کے پاس بیئر ہے؟
اس نے مجھے کیک بنایا
جیسا نظر آ رہا ہے شروع کے چھ مہينے بس دودھ پيتے گزاردئيے۔"
(قہقہے) اور منفی ہونے کا ایک دوسرا رخ، شکایت کرنا ہے۔
میں ایک ہسپتال کے لیے کام کرتا ہوں۔
وہ تھوڑا نشے میں ہے
ہم اپنی تمام شخصیت ایک انتخاب کے پیچھے لگا دیں۔
زین میں گراموفون ہے
وہ جوان لگ رہا ہے
آپ کس کے ساتھ جا رہے ہے؟
جنہوں نے اختلاف کیا
میں تم جیسا نہیں ہوں۔
زین ایک برا ڈرائیور ہے۔
میرے سنہرے بال ہیں۔
وہ سترہ سال کی ہے۔
ٹکٹ ۱۰۰۰ ین سے کم کی نہیں ملے گی۔
ہم سے ہار گئے
اور یہ تیزرفتار بڑھوتی کا ایک عمیق رجحان ہے۔
ہم بات کر سکتے
1914 اور 1945 کے درمیان، 70 ملین لوگ صرف یورپ میں ہتھیاروں کی لڑائی میں مارے گئے۔
[قہقہہ] ہم کیوں ایک دوسرے کو نہیں سنتے؟
اس کا مطلب جنگ ہو سکتا ہے
میری ترجیح سیاہ والا ہے۔
زین نے خط لکھا
میں جھوٹ نہیں بولتا
میں کام سے باہر ہوں
میرے ادارے گلوبل وٹنس کے لئے ، یہ انکشاف حیرت انگیز ہے .
وہ اسے روک نہیں سکتا
کیا آپ گنجے ہیں؟
یہ معمول کی بات نہیں ہے
زین اپنی نوکری کھو چکا ہے۔
میرے پاس ایک اچھا خیال ہے۔
کیا آپ اس پر دستخط کر سکتے ہیں
میں بھارت میں ہوں۔
درست کر سکتا ہے
مجھے انڈے پسند نہیں
ای ایس: بالکل مزید انکشافات ہونے والے ہیں.
ہمارے بارے میں مت بھولنا
میں کلاس روم میں ہوں
میں نے کیا جیسا کہ مجھے بتایا گیا تھا۔
میں آپ کو بس اسٹاپ پر لے جاؤں گا۔
میں نے تعاون کیا
میں اسے نہیں بھولوں گا
جانوروں کو کھانا نہ کھلائیں
( قہقہے) اس کا ترجمہ.کر کے دکھاؤ مجھے۔
اس کی موجودگی نے سب کو حیران کر دیا
اور سنائیں آپ کا کیا حال ہے؟
ہم شروع کریں گے
میں واقعی شرمندہ ہوں
زین نے مریم پر الزام لگایا
اس کی رات
آگ باہر ہے
یہ ہماری خوشی ہے
کچھ لوگ تو اس کام میں بہت ہی اچھے ہیں۔
زین نے ہیلو کہا
وہ ہمیشہ ڈرتا ہے
زیادہ تعجب کی کیا بات ہے؟
تم کر سکتے ہو سب سے بہتر کرو
میں اوپر ہوں
آپ کچھ چھپا رہے ہیں؟
کیا آپ اسے پسند کریں گے؟
کوئی بھی یہ کر سکتا ہے
آج بہت گرمی ہے
ٹرین نہ کسی کا انتظار کرتی ہے اور نہ ہی کسی کا انتظار کرتی ہے۔
یہ ایک لمبی فہرست ہے
میں آپ کے بارے میں سوچ رہا ہوں
میں گاڑی کا متحمل نہیں ہو سکتا
میں کل آؤں گا
اس نے ایک نئی نوکرانی رکھ لی۔
اسے نیچے لے لو
وہ بڑی ہو رہی ہے
مجھے پتہ نہیں ہے۔
اس کے تین بیٹے تھے۔
میں آپ کو نہیں بھولا۔
میں لمبا ہوں۔
یہ ہوا کا دن ہے
یہ عام ہے
میرے دل کی دھڑکن اور ڈھول کی تھاپ ایک ہی ہے
ایک دانا معیشت میں کیا ہوتا ہے؟
میں پرہیز کر رہا ہوں۔
واپس کھڑے ہو جاؤ
یہاں سردی ہے
کیا آپ لاطینی جانتے ہیں؟
رات کے کھانے کے لئے رہو
عدم برداشت، دوسروں کی حق تلفی اور بدلہ اس انقلاب کے بعد کے زمانہ کی پہچان بن گیے
میں آپ کو خوش کروں گا۔
جب بارش رکی تھی تو وہ چہل قدمی کے لیے باہر چلا گیا تھا۔
ہم یہاں نہیں رک سکتے
ٹام ڈرا ہوا ہے۔
وہ تصویر پینٹ کرتے ہوئے خوش دکھائی دے رہا ہے۔
یہ سادہ ہے
میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے محبت کرتے ہو
مجھے سرخ گلاب پسند ہیں۔
میں اسے تمہارے لیے لے آؤں گا۔
آپ کی جلد بہت نرم ہے
زین میری طرف دیکھ رہا ہے۔
وہ ایک ہوشیار لڑکی ہے
اس کی گردن لمبی ہے
میں آپ کے ساتھ ہو چکا ہوں۔
تھوڑی دیر کے لئے رہو
یہاں کبھی برف نہیں آتی
تم بھی جاؤ گے؟
مجھے پیٹ میں درد ہے
انٹرنیٹ استعمال کریں۔ انٹرنیٹ پر جائیں۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ ٹھیک ہے
وہ اس کے ساتھ جھک گیا
زین کو میٹھا چاہیے
ہم اطاعت کریں گے
یہ شروع کرنے کا وقت ہے، براہ کرم بات کرنا بند کرو
اس نے اسے پایا
مجھے رینگنے والے جانوروں سے نفرت ہے۔
وہ میری پہلی محبت ہے
وہ مجھے تلاش کریں گے
وہ رو رہا تھا
میں سکی کر سکتا ہوں۔
جیگ کو کیا ہوا ہے؟
آپ کی فہرست میں اگلی ایجاد کیا ہے؟
کیا وہ پیانو بجاتی ہے؟
ایسا نظر آتا ہے جیسا ہمیں کچھ سراغ مل رہا ہے۔
آپ کا کتا بہت موٹا ہے
وہ مصروف تھے
اس کی طرف دیکھا جاتا ہے
میں نے انہیں خود بنایا
کیا آپ نے سنا ہے کہ
کیا تم مجھے سے محبت کرتے ہو
ہم سب ہیرو بننا چاہتے ہیں-
نہیں ہو سکتا ہے کے نانسی نے اس کتاب کو پڑھا ہے۔
جیسے جلی پہ تیل چھڑکنا۔
زین بدصورت نہیں ہے۔
میری جرابیں یہاں نہیں ہیں
آپ کو پناہ گاہ بننا ہو گا
اپنا احترام کریں
حالانکہ شک میں ایسا کیا ہے جو کمال پرست نہیں؟
یہ ایک وعدہ ہے
آئیے کوشش کریں
زین کافی جوان ہے۔
مجھے وہ ٹیپ چاہیے
کیا آپ کے پاس ایک ہے
میں بہت بھولا ہوں
وہ بڑا اور مضبوط ہے
اس پر کوشش کریں
زین میرا حریف ہے۔
وہ اپنے بستر پر کتاب پڑھنے کے لیے بیٹھتا ہے۔
میں پڑھنے سے لطف اندوز ہوں
اور میرے والد آزادی کے ایک جنگجو تھے۔
زین نے دوبارہ مریم کو دیکھا
وہ بہت سمجھدار ہیں مادے کو اپنے استعمال میں لانے کے لیے۔
احتیاط سے منتخب کریں
اس وقت سے ، میں اس ناقابلِ یقین زبان کی طرف متوجہ تھی-
زین سیٹی بجا رہا ہے
ہم نے ایک پڑندے کو دیکھا جو اپنے بچے کو کھانا کھلا رہا تھا۔
وہ کتنی خوبصورت ہے
صحیح، تو جیت گیا۔
میں یہاں اپنی بیوی کے ساتھ آیا ہوں۔
جنگل اندھیرا تھا
آپ کی مہربانی کے لیے شکریہ
یہ ٹیکنالوجی ہے — آپ کا شکریہ.
زین واپس نہیں آئے گا۔
میں اس سے لطف اندوز ہو رہا ہوں
آپ صرف ایک بار رہتے ہیں
وہ گھر پر تھا
میری ٹام کی والدہ ہے۔
یہ ایک خاندانی راز ہے
ہم ٹام کریں گے۔
مجھے کھیل پسند ہے۔
یاد رہے گا
میں یہ چاہتا تھا
ہم کیسے شروع کرتے ہیں
تاش کھیل رہے تھے
زین حرکت کرنے لگا
تم جیسے مرضی کرو، اس کا نتیجہ ایک ہی نکلے گا۔
وہ میرے بھائی ہیں
یہ کینیا کی صحافت کیلئے جام مسیح ہے۔
مجھے سالگرہ مبارک ہو
میں اپنی قسمت آزماؤں گا۔
میں اب نہیں جا سکتا
زین ناراض
ہم نے ایک جماعت کی طرح ملکر کام کیا۔
میں نے ایک سلاد کی طرح تھا
اس نے میرا ہاتھ ہلایا
ہم ٹام کو بچانے کے لئے ہے
میں نے آپ کو ایک پیغام چھوڑا ہے۔
ہر کوئی انتظار کر رہا تھا
وہ اوپر چلا گیا
وہ غیر ملنسار ہے
تم بہت اچھے لگتے ہو
زین پنیر پسند کرتا ہے
الگ ہو گئے تھے
وہ صبح سویرے اٹھتا ہے۔
زین ابھی تک نہیں آیا ہے
وہ ان کی کتابیں ہیں۔
آپ مذاق کر رہے ہو
کیا میں اب آپ کو اردو کا مطلب کہہ سکتا
انہوں نے ٹام کو ہتھکڑیاں لگائیں۔
میں کمرے میں چلا گیا
یہ کافی کہانی ہے
مجھے دانت میں درد ہے۔
میں اس کی وضاحت کیسے کروں
ہم کل سنیپلیکس گئے تھے۔
وہ صرف ذندگی کا ایک روپ ہیں،
میں اسے خوشی سے کروں گا۔
ہم نے طویل بات نہیں کی
میں نے گھنٹی کی گھنٹی سنی
یہ ایک زبردست چیز ہے۔
زین نے اپنا بیگ پکڑا۔
ان کو دماغ میں حساب کرنے کی ضرورت نہیں ہے-
وہ ریڈیو فروخت کرتا ہے
اسے اپنے آپ کو
بہت مضحکہ خیز کیا ہے
ایک بچہ لاپتہ ہے
رقص کرنے دو
پھر معنویتی باہم مربوط اور اس سے باہر آنے والی
زین نے اسے دیکھا ہوگا
یہ واقعہ اپنے آپ میں امید کی تعریف ہے۔
کیا آپ کے پاس وائلن ہے؟
پہلے است پڑھیں…
زین نے مجھے دھمکی دی۔
میں شاید غلط ہوں۔
تم کیا ہو؟
میں جانتا ہوں کہ تم ٹھیک ہو
جو بعض ممالک میں 30 سال سے لے کر تقریباً 70 سال تک ہے۔
اس نے تیس ہزار ڈالر بنائے
زین نے مسکرا کر کہا
زچینی سبز ہیں
یہ سب خواتین اضافی آمدنی کے کام کر رہی ہیں۔
میں اسکیئنگ میں اچھا ہوں۔
یہ آپ کے لئے ہے
ٹام چلا گیا ہے۔
میرے موبائل کے بارے میں کیا
کیا اس کے پاس کتا ہے؟
تمہیں خطرہ ہے۔
کیونکہ خواتین و حضرات، دنیا میں انصاف نہیں ہے۔
اور اب وہ ہمارا امتحان لے رہا ہے۔
میری ماں مجھے مار ڈالے گی
یہ آپ کا روحانیت اور ایمان کا نظریہ بدل دے گا.
اپنے ساتھ بیٹھے شخص کی طرف مڑیں۔
کہ حضرت صفیہ کے مسجد میں حضور سے ملنے آنے کا واقعہ
یہ وہی ہے جس کی مجھے ضرورت ہے۔
یہ لوگوں کے لیے ایک تکلیف دہ تجربہ ہے۔
اور ہم سب اس سے آشنا ہیں۔
بچہ اسے دیکھ کر یقیناً خوش ہوگا
میں تقریبا بھوکا تھا
ایک بار پھر بارش ہو رہی ہے
میں نے اپنی گھڑی کھو دی ہے۔
میں مکمل طور پر متفق ہوں
اس نے یہ پیسے کے لئے کیا
زین بول رہا ہے
وہ انتقام چاہتا ہے
کوشش کرتے ہیں
میرے کمرے میں جھاڑو
ايسا محسوس ہوا کہ جیسے یہ بہت ضروری تھا
وہ کیوں چھپا رہی ہے
مجھے ياد ہے
کیا ان کے پاس پیسہ ہے
وہ اچھی طرح گا سکتا ہے
میں بل کے خلاف ہوں
دل بڑا بے ایمان ہے
بوسٹن کی طرح زین کیا
اس بارے میں کسی بڑے مباحثے کی ضرورت نہیں۔
میں کافی مطمئن ہوں
یہ ایک ناریل ہے
ہم نے یہ منصوبہ نہیں بنایا
میں بہت تھکا ہوا تھا
میں محتاط ہوں
ہم آپ کو بہت یاد کرتے ہیں۔
مسئلے کا حل ایک دن سے بھی کم میں مل گیا۔
یہ ایک بہترین احساس ہے۔
میں اب بھی کنوارا ہوں
وہ بہت حساس ہے
میں نے وہاں جانا چھوڑ دیا۔
بچہ رینگ رہا ہے
کیا وہ آج آئے ہیں؟
تو بعض علما اس پر ایک طلاق کا حکم لگا کر رجوع کا حق باقی رکھتے ہیں
اللو رات کو شکار کرتے ہیں۔
اچھا میں نے پہلے کچھ گولیاں کھایؑیں تھیں۔
میں کچھ نہیں جانتا
فلم کیسے ختم ہوتی ہے
وقت آ گیا ہے ایک نئی راگنی چھیڑنے کا۔
وہ جانوروں سے محبت کرتا ہے
اور آگے سے اس نے مجھے بالکل یہی جواب دیا۔
یہ اہم نہیں ہے
ان کے ہاتھ کانپ رہے تھے، اور چہرہ فخر سے دمک رہا تھا۔
براہ کرم سیف کو تالا لگا دیں۔
محنت میں عظمت ہے
وہ ایک فریٹ لڑکا ہے
مجھے یہیں رہنا پسند تھا۔
کچھ دودھ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
دو بجے آئیں
آپ بارود ضائع کر رہے ہیں
کیا آپ مجھے بتائیں گے کہ میں اب کیا کروں؟
مجھے ایک کتاب چاہیے
میں ذاتی طور پر وقت کی پابند ہوں۔
مجھے بھی کینڈی پسند ہے۔
میں اس پر صحیح ہو جائے گا
شائد کچھ سلنڈر نما ڈبے جن پر کچھ نشانات ہوں۔
جب میں نے اسے پہننا شروع کیا، تو میں پر جوش تھی۔
میں ایسا ہی ہوں۔
میں ہمیشہ ٹام سے محبت کروں گا
جو آج ڈیوٹی پر ہے
میں نے ایک وعدہ کیا
یہ ٹھیک نہیں ہے
میں تبدیل کرنا چاہتا ہوں
زین نے دودھ پیا
میرا مطلب ہے کہ یہ بہت ہی زیادہ پیسے ہیں۔
اس نے اپنے بائیں ہاتھ کو چوٹ لگائی
یقینی طور پر بارش ہوگی
1945 آیا، اور یہ زیادہ تر جگہوں میں موجود ہے۔
پین کا ڈھکن کہاں ہے
آپ کا میجر کیا ہے
یہاں پتہ ہے
آپ اس سے انکار نہیں کر سکتے
میں نے ٹام کے ساتھ رات کا کھانا کھایا
وہ جرم پر سخت ہے
مجھے واپس جانا ہے
مجھ پر چیخنا بند کرو
میں تم سب کو یاد کروں گا۔
یہ حیرت کی بات ہے
اور میرے خیال میں یہی بات مجھے ایک اچھا میزبان بناتی ہے۔
ٹیچر اِدھر اُدھر بھاگ رہا تھا، اور فضا بہت پُرجوش تھی۔
یہ کمرہ ہے
یہ کیسے ہو سکتا ہے
میری بیٹری ختم ہو گئی ہے۔
جب تم دور ہوتے ہو، مجھے زنگی میں ایک خلاء سا لگتا ہے۔
یہ سورج مکھی ہے
اور کیا تم لوگ ریٹائرمنٹ کیلئے تیار ہو؟
م و: یہ ہمیشہ آسان نہیں ہوتا۔
کیا آپ ہمیں نمک لا سکتے ہیں؟
اس نے سارا دن لیا
میں کیلا کھا رہا ہوں۔
یوگنڈا کے امیر ترین 20 فی صد باشندے یہاں ہیں۔
والد کام کر رہے ہیں
اور ہم اسے باربار اور باربار اور پھر باربار دیکھ رہے ہیں.
یہ اس کا ہے
تم نے مجھے کچھ دینا ہے
ٹھیک ہے ہم کہاں تھے
وہ اس قسم کے کاروبار میں ایک بڑا نام ہے۔
یہ کتا بڑا ہے
اسے کھولنے دیتا ہے
کتنا وقت لگے گا
اچھا وقت گزاریں
کسی نے زین کو ایسا کرتے نہیں دیکھا
میری پنسل کہاں ہے
وہ جانور بھوک سے مر گیا۔
آپ وقت ضائع کر رہے ہیں
میں اپنی ٹانگیں نہیں مونڈتا
آپ مجھ سے متفق نظر نہیں آتے
کتاب یہاں ہے
میں بالکل خوفزدہ نہیں ہوں۔
اسے کاٹ یں
لیکن پڑھانا ایک تخلیقی عمل ہے-
ہم کھیل ہار گئے
اس کی زیادہ قیمت نہیں ہے
زین مخلص ہے
مگر ان متاثرین کو اپنے گھر میں لانا اچھی بات نہیں ہے۔
آپ غلطی پر ہیں. یا آپ غلط ہیں
زین خوش نظر آتا ہے
مجھے خوشی ہے کہ میں ایک آدمی ہوں۔
کیا یہ نیا ہے
میں سٹیک کھانا چاہتا ہوں۔
ساحل سمندر کیسا تھا
یہ سچ ہو سکتا ہے
اپنے آخری ہیمبرگر کے متعلق سوچئے۔
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ وہ اچھا ہے
آپ دوڑیں
حالات بدل گئے ہیں
میں نشہ میں تھا
میں نے شاہراہ لی
پیسہ زندگی نہیں خرید سکتا
آپ کو سردی نہیں لگتی
(قہقہہ) (تالیاں) یہ مچھر جراثیم زدہ نہیں ہیں۔
كرس ایڈرسن: فلپ اینڈرسن كی بات درست ھو سكتی ہے۔
زین گھبرا گیا
زین وقت پر یہاں پہنچ گیا
یہ چابی کس کے لیے ہے؟
زین یہ جانتا ہے۔
آپ راہنمائی کرتے ہیں۔
میں پیاس سے مر رہا ہوں۔
تم یہاں نہیں رہ سکتے
میں بلند ہو رہا ہوں۔
حالانکہ وہ ذخمی تھے مگر وہ پھر بھی لڑتے رہے۔
آپ کو بیٹھنا ہوگا
میں نے اسے دوبارہ دیکھا
درد کہاں ہے؟
کیا آپ کو پریٹزلز پسند ہیں؟
وہ ایک خوراک پر ہے
زین سنتا ہے
اور میں اس سے بہت کـچھ سیکھنے کے قابل ہو گئ ہوں۔
تم میری شہزادی ہو
یہ کیسا لگا؟ ٹھيک ہے؟
اس کے ٹام
مجھے جلدی نہ کرو
اب، میں مزید اپنے پیغام کا ترجمہ دیوار پر نہیں لکھتا۔
یہ حیرت انگیز محسوس ہوتا ہے
کیا وہ پیرس میں ہیں؟
زین کو نیند آ رہی تھی۔
میری ایک بار شادی ہوئی تھی۔
وہ یہ کہ ہی نیں سکتا۔
ایسا ہوتا ہے!
زین نے مریم کو تھپڑ مارا۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں
مجهے کتے اچهے لگتے ہیں
[ تالیاں ] قیدی نمبر008309۔
میرا سوٹ کیس کہاں ہے
یہ سب مزیدار تھا
میں نے اس کے ساتھ مزہ کیا
میں ایک ٹی وی گیم کھیل رہا ہوں۔
اسے میز پر رکھو
میں پلگ کھینچ رہا ہوں
آپ سب کا بہت شکریہ۔
وہ تھوڑا سا ٹپسی ہے
زین میرا دوست تھا۔
زین اپنی سماعت کھو بیٹھا۔
روشنی باہر ہے
بھلا ویلڈنگ ہی کیوں؟ کمپیوٹرز کیوں نہیں؟
وہ کسی نے منصوبے کے لئے بےقرار نہیں ہیں .
میں نے ایک دوست سے ملاقات کی
آپ صرف چھوڑ نہیں سکتے
جو ادا کرے گا
تم مجھ پر یقین کر سکتے ہیں
جس نے زین کو بوسہ دیا
مجھے اجازت دیں کہ تفصیل بیان کروں۔
یہ سن کر مینڈک غصے میں آگی
اس نے تیرنا سیکھا
میں موت سے بیزار تھا
میں اس پر اعتماد کر رہا ہوں۔
میرا بریف کیس کہاں ہے
میں مینیجر نہیں ہوں۔
یہ ناقابل قبول ہے
تو لوگوں کو پتا ہے کے معنی اہم ہیں ، مگر یہ کتنا اہم ہے ، اس کا اندازہ نہیں ہے -
میں کچھ بھی نہیں دیکھ سکتا
پس منظر حاصل کرنا اور اصل رابطہ قائم کرنا مشکل ہے
میں نے تم سے کبھی جھوٹ نہیں بولا۔
یورپ ایک براعظم ہے۔
میرے پاس میٹھا دانت ہے۔
وہ ہمیشہ نہیں کہتی
بھوکے نہیں تھے
وہ قطار میں تھا
زین جزوی طور پر درست تھا۔
میں بہت تیرتا ہوں
مجھے سزا دی جائے گی
مجھے اس پر بہت شک ہے
میں نے سوچا کہ وہ بیمار ہے۔
کاریں مہنگی ہیں
میں انہیں آج مل رہا ہوں۔
وہ اب یہاں نہیں ہے۔
زین نے مدد کی
یہ ایک اچھی شروعات ہے
چلچلاتی دھوپ
ہمارے پاس چائے نہیں ہے
ہم جزوی طور پر درست تھے
میں ایک پلک بھی نہیں سوا۔
ان میں دو صحافی بھی تھے جو کسی صورت باغی نہ تھے۔ کیونکہ ان کا پیشہ تو صحافت تھا-
زین اوپر کی طرف بھاگا۔
ہم نے ایک فلم دیکھی۔
اچھی قسمت اگلی بار
ہم مشینیں نہیں ہیں۔
اس نے ایک لفظ بھی نہیں کہا
(قہقہے) وہ بہت برا مقالہ تھا.
زین کو کچھ ملا
میں چلا سکتا ہوں
کمپاس شمال کی طرف اشارہ کرتا ہے۔
کسی نے ٹام کو جواب نہیں دیا۔
میں نے دروازے کی دستک گھمائی
پیسے کی ضرورت ہے
میں نے اسے فون کیا
مجھے بہت چھینک آتی ہے۔
وہ لازم و ملزوم ہیں
کیا وہ اب بھی یہاں ہیں
ان کی کارکردگی کو محض اتفاقی سمجھا جاسکتا ہے۔
دوست ایک ایسا شخص ہے جو آپ کے بارے میں سب کچھ جاننے کے باوجود آپ کو پسند کرتا ہے۔
ٹام نے جب پہلی دفعہ مریم کو دیکھا تو وہ اس کے عشق میں گرفتار ہو گیا۔
فرق بہت بڑے ہیں۔ مشرقی یورپ:
چاروں اقسام میں سےآخری چیز وہ ہے
میری اس سے ٹیلیفون پہ بات ہوئی۔
جو بھی ہوتا ہے۔
زین ایک فاشسٹ ہے
اپنے ہونٹ زپ کریں
زین جینا چاہتا ہے۔
وہ مجھے روک نہیں سکتے
تیسرامسئلہ یہ پیدا ہوتا ہے
اس کے پاس ایک جاپانی کار ہے۔
وہ شرم سے شرما گیا۔
وہ غیر شادی شدہ ہے
لہذا میں اس کے چاروں طرف چل رہی تھی.
وہ دیوالیہ ہے
زین گھوڑے کی سواری کر سکتا ہے
زین نے چھلانگ لگا دی
سب نے اوپر دیکھا
زین کو تیراکی پسند ہے۔
اس کا مسیحا شو شین ہی تھا، اپنے پچھلے جیون میں۔
زین ایک محنتی ہے۔
زین حقیقت پسندانہ ہے
زین غریب ہے
یہ مجھ پر منحصر نہیں ہے
وہ خریداری سے نفرت کرتا ہے
میں آنے کی توقع کرتا ہوں۔
یہ میرے بھائی
وہ چھوٹا اور موٹا ہے
یہ وہ جگہ ہے جہاں کلچرنگ ہوتی ہے۔
ہم ضائع کر دیا گیا تھا
میں ہر رات خواب دیکھتا ہوں
ہمیں کہاں چھپانا چاہئے
دوبارہ کریں
زیریں کرہ ہوائی۔ یہ رہا کرہ قائمہ: سرد۔
نیچے مت دیکھو
وہ ڈاکٹر بن گئی
کیا آپکو مستقبل میں کالےعوام نظر آتے ہیں؟
میرے بھائی ہیں
یہ قمیض کہ دوسری والی؟ اچھا دوسری والی۔
ہم اکیلے نہیں ہیں
میں کتوں سے محبت کرتا ہوں
میں نے نل بند کر دیا۔
میرے لئے میری اپنی ذات ہی سب سے بڑا تجربہ ہے۔
تم اتنے خاموش کیوں ہو
میں فون استعمال کر سکتا ہوں
تم مجھے شکست نہیں دے سکتے
انہوں نے اپنی بیٹی کو پھل اور سبزیاں بھیجی۔
ہم سب کو ساتھ ساتھ چلنا چاہیے، اور مل کر کچھ کرنا چاہیے۔
کیا آپ نیچے آ رہے ہیں؟
میں نے یہ سب جاری رکھا۔
(قہقہے) یہ فرق کیوں ہے؟ میں بتاتا ہوں یہ فرق کیوں ہے۔
وہ صرف قربانی کا میمنا ہے۔
آپ نے ایسا کیوں کیا
براہ مہربانی مجھے اندر جانے دیں
اگرآپ اندھے گئے ہوں، تودیکھ سکیں گے۔‘‘
ٹرین صبح 12 بجے نہیں نکلتی
اس نے سگریٹ چھوڑ دیا
ہم ایک عظیم ٹیم بناتے ہیں
کیا اس کا کوئی انتظار کرنا پڑے گا؟
مجھے لوک گیت پسند ہیں
آپ ہماری مدد کیسے کر سکتے ہیں؟
کہ درد ہوتا ہے
زین یہ کر سکتا تھا۔
میں ٹرین لے سکتا ہوں
اس ٹی وی کی عمر کتنی ہے؟
اور آخر میں ہمارے سامنے عمل کا فرق ہے۔
ہم نے اسے رلا دیا۔
اس لئے یہ لفظ، اب اتنی عمدہ نہیں رہا جتنی یہ پہلے تھا۔
میں جانتا ہوں کہ یہ کیسا محسوس ہوتا ہے۔
وہ مشکل سے بول سکتا ہے
تو ہماری مثال میں کوئی بھی مکمل مساوات نہیں چاہتا
جہنم یقینی طور پر جیت
زین ایک سخت آدمی ہے
خیال برا نہیں ہے
میں اس سے زیادہ چاہتا ہوں
زین چوہوں سے نفرت کرتا ہے۔
زین کو اس بات کا علم تھا۔
ہوا کم ہو گئی ہے
ٹوم کو خوش نصیبی کا چوٹ پڑا۔
مجھے معلوم تھا کہ وہ دھوکا تھا۔
ٹام کو چھوڑ دو
براہ کرم مجھے تکلیف نہ دیں۔
آپ کتنی اونچی چھلانگ لگا سکتے ہیں۔
یہ کیسے ختم ہوا
میں ایک تیز تیراک ہوں۔
تم بیکار ہو
کبھی جھوٹ مت بولو
میں سب گھل مل گیا ہوں۔
ہم سب خاموش تھے
زین کبھی سرخ نہیں پہنتا
انہیں ہٹانا ضروری ہے
مجھے کلاس میں جلدی جانا ہے۔
کچھ کرنا
یہ اب تک نہیں ہے
میں زیادہ دیر تک نہیں رہ سکتا
اتنی تیزی سے نہ چلیں
آپ یہاں بیٹھ سکتے ہے۔
اچھا کیا ہے
وہ بلیوں سے ڈرتا ہے
زین ہمیں بتائے گا۔
میں اچھا تھا
"آپ اپنا گروہ بدل سکتے ہیں.
مکڑیاں مجھے ڈراتی ہیں
یہ ہماری ثقافت کی روح ہے.
ہر کوئی نشے میں ہے
تم بدل گئے ہو۔
وہ اسے حقیر سمجھتی ہے
میں ہمیشہ بس لیتا ہوں۔
یہ کمرہ خاموش ہے
آج کی تاریخ کیا ہے
آپ نڈر ہیں
ہم ساری رات جاگ رہے تھے۔
میری نبض سست ہے
وہ مردہ نظر آتے ہیں
زین ہماری مدد کر سکتا ہے
ہم انہیں ہال میں اڑنے کے لیے چھوڑ دیتے ہیں۔
داؤ بلند ہیں
میں ٹھیک ہوں
میں بھی مصروف نہیں ہوں
تم اتنے بدتمیز کیوں ہو؟
یا تو ان گندے چمچوں کو دھو لو یا بدل دو
نہ گانا
مجھے اسے لے جانے دو
یہ کھلا ہے
زین کی مسکراہٹ اچھی ہے۔
زین کا ایک منصوبہ تھا۔
مریم ہنس پڑی
میں جانتا ہوں کہ وہ جانتا ہے۔
مجھے ایک جیکٹ چاہیے تھی۔
کیا یہ ایک اعتراف ہے؟
یہ رابن ولیمز نے ہم سے کچھ عرصہ پہلے دریافت کرلیا تھا -
سیل مچھلی کھاتے ہیں
یا تو ہمیں ایک تہذیب کی طرح آگے بڑھنا ہوگا یا پھر نہیں،
زین نے ہم سب کو بیوقوف بنایا
زین افسانوی ہے
زین نے مریم کو رو دیا
میں ترکی سے ہوں
زین ایک قیدی ہے۔
میرے صاحب کو آپ سے کچھ کام ہے۔
ٹام امید کر رہا ہے کہ مریم نہیں مرے گی۔
مچھلی آج سستی ہے
میں ایماندار نہیں تھا۔
زین نے ہم سے جھوٹ بولا ہے
میں صرف ایک سیاح ہوں۔
یہ ایک بچکانہ فعل ہے
ہمارے پاس کوئی چارہ نہیں تھا۔
کتا بیمار لگتا ہے
مجھے چمچے پسند ہیں۔
تم بہت پیلے لگ رہے ہو
یہ کھانا ٹھنڈا ہے
تم جاپانی لگ رہے ہو
ہم سب کچھ بدل سکتے ہیں۔
ایک ہوائی اڈے اور اس سے منسلک تمام کاروباروں کا سوچیں۔
وہ بہت مصروف تھی
انہوں نے اسے جانے پر مجبور کیا
یہ سویٹر گرم ہے۔
کیا یہ سچ نہیں ہے
بی رنگ سبز خیالات شدت سے سوتی ہیں.
میں تم سے جھوٹ نہیں بولوں گا
ایسا ناممکن لگتا ہے۔
آخر میں، آج آپ کیا کر سکتے ہیں؟
حضرت علی کا تعلق سوات میں ایک غریب کاشتکار خاندان سے ہے-
میں بہت دیر سے اٹھا
میں کتابیں نہیں پڑھتا
تو یہ ایک ای پیڈ ہے -
آپ تندرستی اور توانائی کی تمام حدیں عبور کر جائیں گے.
میں اسے ایک حقیقت کے لئے جانتا ہوں
ساٹھ سال کی عمر میں؟
میں نے اپنی عینک کھو دی
میرے پاس کھیل کود کے لئیے وقت نہیں ہے۔
وہ مصروف تھا
وہ ایک خط چاہتے تھے سرکاری لیٹر ہیڈ پر۔
چاہے آپ ایک پیالی کافی پیئں؟
زین نے ڈرامہ میں مہارت حاصل کی۔
میں کبھی دوبارہ تمہاری شکل نہیں دیکھنا چاہتا۔
وہ ہفتے کے آخر میں کام نہیں کرتے ہیں۔
اس پیمائش کی بنیاد کمپیوٹروں کی تعداد ہے۔
زین یہ چاہتا تھا کہ
تم نے مجھے جگایا کیوں نہیں
اسے نظرانداز کرو
اب ہی جاوٴ، اور کبھی واپس مت آوٴ۔
غصہ نہ کریں
زین عظیم
مجھے ہمیشہ بھوک لگتی ہے
یہ کوئی نہیں جانتا
میں ٹام کے بارے میں صحیح تھا
دوسروں کی مدد کرنے سے اللہ پاک خوش ہوتے ہیں
کیا مجھے باربی کیو ونگز کا آرڈر مل سکتا ہے؟
آپ کو بہت کچھ کہا گیا ہے گزشتہ چند ماہ میں.
یہاں اوپر آو
شرمین: کیا اجر ملے گا آپ کو ایک خود کش حملہ کرنے سے؟
مجھے کوشش کرنی ہے۔
تم میرے خیالات پر قابض ہو۔
زین کیوں چھپا ہوا ہے
وہ ایک اچھا تیراک ہے
ٹام اور مریم کے بیج میں کچھ چل رہا ہے۔
یہاں آپ کا سلاد ہے
ہم ظہرانہ کھا رہے ہیں۔
جلدی میں تھے
زائد از ضرورت علم اصل میں میرے لیے اچھا رہا.
میں دشمن نہیں ہے
مسلمان مسلمان کے خلاف تھا۔
وہ بہت امیر ہو گیا۔
پھر مسکرا کر بولیں، نہیں۔
میں تمہیں دکھاؤں گا۔
اس نے مجھے رات کا کھانا پکایا
زین میرا بیٹا نہیں ہے
وہ انگریزی پڑھاتی ہے۔
ہم حملہ کریں گے
میں کون ہوں
میں اس سے ڈرتا تھا
میں کبھی کبھی ایسا کرتا ہوں۔
اور اپنے اس مشن کو پورا کرنے کے لیے انسانوں اور اپنے ہم جنسوں سے کام بھی لیتا ہے
میں نے ایک پھینکی۔
آپ کی زندگی کا ایک نیا مطلب ہوگا.
ناقابل یقین
ہم نے ابھی ختم کیا
پردہ اٹھ گیا
یہاں آپ کے لئے ایک ہے
دو آگ ایک ساتھ ، ' میں بہت گرم ہوجاتی ہوں ' -
تھوڑا سا دودھ شامل کریں
زینوں کی ٹوپی اڑا دی گئی۔
یہ گھر کافی بڑا ہے۔
میں نے اس کو دس ڈالر واپس کرنے ہے۔
کیا تم نے سب کچھ صحیح سے کیا ہے؟
بھوت اصلی ہیں
اس کی ماں گائے کے گوبر سے گوبر کیک بناتی ہے۔
وہ عمارت کیا ہے؟
میں ہر ماہ عطیہ کرتا ہوں
زین نے اپنے گھٹنے کو ٹکر ماری
زین گھر چلا گیا؟
میں خود یہ کروں گا
زین کو ایک ملا
انہوں نے جھوٹ بولا
کیا میرے لئے کوئ جگہ ہے اس باہر کی دنیا میں؟
فرانسیسی اس کی مادری زبان ہے۔
یہ ہماری باہم مربوط دنیا کا ایک حصہ ہے.
اس کا نام نامعلوم تھا
مثلا ایک روایت میں
جب رات کا کھانا تیار ہوگا میں آپ کو بلا لونگا۔
مجھے شوگر پسند ہے۔
میں ناراض نہیں ہوں
لیکن جو شے امید سے بھی زیادہ ضروری ہے وہ عمل ہے۔
اس دودھ کا ذائقہ عجیب ہوتا ہے
زین دروازے کا جواب دیں
میں جانے کے لیے تیار ہوں۔
میرے ساتھ صبر کریں میں آپ کو ا پنی دا ستا ن سناتی ہوں
مجھے قلم پاس
میرے اور میرے خاندان کے لئے وہ یوم قیامت تھا-
میں ناشتہ کرتا ہوں
میں وہی کروں گا جو زین کہے گا۔
زیادہ تر لوگ متفق ہیں
میں نے اس کاروبار سے اپنے ہاتھ صاف کر لیئے ہے۔
زین ہم پر دیوانہ ہے
میں اکثر یہاں ہوتا ہوں۔
پودے بڑھتے ہیں
زین نے ہمارے بارے میں پوچھا
آپ جانتے ہیں کہ تحقیق اور کیا بتاتی ہے؟
کسی کو چوٹ نہیں آئی
زین نے بیئر کھولی۔
بوتل میں کیا ہے
جلدی کرو۔
میں ایک ہی عمر کا ہوں
ہمیں زینوں کی مدد کی ضرورت تھی۔
وہ تیرنا جانتا ہے۔
زین نے اوپر سے چھلانگ لگا دی
زین ایک ڈی جے ہے۔
لکھتے رہیں
یہ سب ایک بڑا جھوٹ تھا
مجھے لا بہتر پسند ہے۔
آپ نے کال کی تھی
کیا آپ واقعی بیمار ہیں
آپ کے ساتھ بات کرنا اچھا لگا
اس نے ایک چیخ سنی
آپ نے کپڑے نہیں پہنے ہیں
یہ اس کی گاڑی ہے
میں کس سے بات کر رہا ہوں
اپنے شوہر کے پاس جائیں اور پوچھیں، کہ اسے کیا چاہئے؟
بعد میں ملعقات ہوتی ہے۔
وہ ایک شاندار انسان اور برادری کے بہت باعزت رہنما ہیں۔
میں آپ کو ابھی تک نہیں بتا سکتا
زین نے گول کیا۔
زین بے حد امیر ہے
میرے پاس انڈا ہے۔
ٹی وی کھولو
ہمارا پڑوسی پھر سے نائ کی طرف گیا ہے۔
میں آپکو ایک اوربات بھی بتانا چاہتی ہوں ہمارے خاندان کے ایک پرانے بےگھر فرد کی .
میں بچہ پیدا کرنے والا ہوں۔
زین کو ہچکی ہے
علما اسی حیثیت سے فتویٰ دیتے ہیں اور عوام الناس اسی اعتبار سے اسے قبول کرتے ہیں
اور یہ کام کرتے ہیں-
پک جیب سے ہوشیار رہیں
میں جلد ہی واپس کال کروں گا
ٹام اس ریستوران میں تب سے جا رہا ہے جب سے وہ نوجوان ہوتا تھا۔
میں اب یہ نہیں چاہتا
یہ کام جانوروں میں پہلے ہی کیے جا چکے ہیں۔
میں کہ رہا ہوں رکو،
اس کی طرح خوفناک
کیا آپ نے ٹام کو بتایا
اسے ایک تحفہ سمجھو
زین نے جواب دیا۔
برعکس بھی سچ ہے۔
امنے ہمسایوں سے بہترین سلوک کرو۔
اور سماجی سرمایہ بنیادی طور پر یہی کام کرتا ھے۔
اس سے مجھے اچھا لگا
ٹی وی دیکھنا مزہ ہے
دو ممالک کے درمیان کوئی رابطہ نہیں ہے۔
یہ نیو کا سیل کا 'سول' ہے۔
میری فلم ختم ہو چکی ہے
مجھ سے پوچھو کہ کیا مجھے پرواہ ہے
زین ایک تیز رفتار ڈرائیور ہے
اب بھی بہت کچھ کرنا باقی ہے، لیکن اس کا عزم پایا جاتا ہے۔
فکر مت کرو
وہ اپنے والدین کے لیے دعا کرتی ہے۔
میری بیٹی کو یہ حق حاصل ہے کہ وہ آپ کی ناک میں دم کر دے، بالکل باقی بچوں کی طرح۔
یہ خوشگوار نہیں ہوگا
کچھ ہی دنوں بعد امتحانات ہونے والے تھے
کیا آپ کے پاس کوئی شناختی اشتہار ہے
یہاں اس کی حفاظت
میں آپ کے لئے ادائیگی کروں گا
اور اس کو بھی شدت سے چاہئے تھا۔
یہ زینز کی گاڑی ہے۔
ہم انتظار کرے گے۔
وہ ایک برا آدمی نہیں ہے
میں یہ نہیں جانتا
بہت آسان مگر اچھوتا اور مؤثر۔
سب نے چیخا
دنیا کی ہر چیز افریقہ میں موجود ہے۔ اور آپ ان پانچوں حصوں میں ایچ آئی وی [دوا] تک
اس کے بال لمبے ہیں
زین ایک نیا طالب علم ہے۔
میں ترقی کر رہا ہوں۔
اسے حوالے
چھوڑ دو
یہاں نیچے آو
دیکھ لوں کہ کونسا بہتر ہے، پھر تو چناؤ آسان ہو جائے گا.
میرے والد گھر نہیں ہیں۔
ایک سیکنڈ پر لٹکادیں
متاثر ہوئے
اپنے آنتوں پر بھروسہ کریں
تو ہمیں، اس سے، بڑا اطمینان تھا -
میرے والد مصروف ہیں
کیا زین نے کسی کو تکلیف دی؟
کچھ روٹی دو
تم قتل نہ کرو
کہنے کا یہ مطلب نہیں کہ ہمارے لیے رکاوٹیں نہیں تھیں۔
میں نے کہا، " چلئے اس کو آزماتے ہیں۔
ہمیں چھوڑنے کی ضرورت ہے
خوش کرنا
ٹوم نے انجیل پڑھی۔
جیت رہے تھے
کیا آپ کے پاس شراب ہے؟
براہ کرم یہ پتہ لکھیں
آپ کو اسے لوگوں کو واپس کرنا ہوگا-
یہ بہت بدتمیز ہے
یہ ابھی ختم نہیں ہوا ہے
تم نے ابھی تک کچھ نہیں کیا
آئیے اتوار کو ملتے ہیں
آپ کب باہر جائیں گے
زین اندر جا رہا ہے
مجھے گلے لگانے کی ضرورت ہے
میں نے آٹھ سال تک ایئر فورس 2 پر پرواز کی.
ڈاکٹر نے وقت پہ آ کے اس کی جان بچا لی۔
زین ٹائر آسانی سے
یہ کتاب چھوٹی ہے
میں چند سیکنڈ دیتا ہوں
اپنی قمیض کو بٹن اپ کریں
آپ کو مجھے دوبارہ اس کی وضاحت کرنے کی ضرورت ہے
زینز معذرت
ہم بہت سی زبانوں میں کام کرتے ہیں۔
مگر ہر چیز ہمیشہ ایک چیلنج ہوتی ہے۔
کیا یہ گاڑی آپ کی ہے؟
زین کے پاس ایک بلی تھی
گانے اور رقص کرنے دو
ہر کوئی حیران رہ گیا
اس کا نام مجھ سے بچ جاتا ہے
کل تک انتظار کریں
میں اس کی تصدیق نہیں کروں گا
میں نے آپ کو وہاں دیکھا
وہ مچھلی سے محبت کرتا ہے
یہ واضح ہے
زین نے آپ کو دیکھا
میں نے ٹام سے بحث کی
میں جانتا تھا کہ آپ خوش ہوں گے۔
وہ اس لیب میں کام کرتا ہے
کیا آپ ٹام نہیں ہیں
سب مر گئے
آپ مزید مستحق ہیں
تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو
میں اس سے پیار کرتا تھا مگر اب نہیں۔
وہ چاقو آپ کا نہیں ہے،
زین کا یہاں استقبال ہے۔
میں پہلے جاؤں
زین یہاں کام کرتا ہے؟
جب اس نے آنکھیں کھولیں، تو اس کے چہرے کے ہیبتناک تاثرات ایک مسکراہٹ میں بدل گئے۔
اور باقی صرف غیر فعال ریسیورز ہوں.
کہ زحل ہے
میں ٹام نہیں سن سکتا تھا
میں آپ کو دیکھتا رہوں گا۔
یہ مجھے افسردہ کر دیتا ہے
میرے پاس بہت کم کتابیں ہیں
کیا تم نے ٹام سے محبت کی؟
میں گیارہ بجے سوجاتا ہوں
زین کے پاس منحنی خطوط وحدانی ہے۔
براہ کرم اندر قدم رکھیں
وہ جھوٹا نہیں ہے۔
ہمیں فتح کی ضرورت ہے۔
سوپ ٹھنڈے
اسے بعد میں محفوظ کریں
زین رہنا چاہتا ہے۔
کتا یہاں کیوں ہے
میں نے اسے دوبارہ کرنا تھا
میں ان سب کو پسند کرتا ہوں
بس میری زندگی سے دور ہو جاؤ
زین نے مجھے بچایا
وہ اب ایک آدمی ہے
وہ واقعی جیت گئے
براہ مہربانی اس پر غور کریں
زین کی آنکھیں نیلی ہیں
میں ٹھہرا رہا
وہ افسردہ تھی
اور اگر اسی مثال کو سامنے رکھیں تو یہ بہت کچھ بتاتی ہے -
میں ایک گول مٹول بچہ تھا
تب سے اب تک ہم 30 سے زائد تحقیقات کرچکے ہیں۔
(ہنسی) ای ایس: یہ ایک تھوڑا سا این ایس اے کا مسئلہ ہے.
دھیان رکھیں
درد کتنا برا ہے
اس نے میرے لئے تشریح کی
وہ پرواہ نہیں کریں گے
گائے دودھ دیتی ہے
الجھے ہوئے فیصلوں کے مابین ایسا ہرگز نہیں ہوتا.
زین نے کہا کہ وہ مصروف تھا
زین بہت بہادر ہے۔
میں اس پر یقین نہیں کرتا
میں نے دروازہ کھلا سنا
وہ شک سے بالاتر ہے۔
میں اسے استعمال کرتا ہوں۔
محترمہ کینڈا اچھی تیراکی کر لیتی ہے۔
تم بہت پراسرار ہو
وہ فلسطینی پناہ گزینوں کے رشیدیہ کمپ میں پیدا ہوا تھا، اور ابھی بھی وہیں رہتا ہے۔
ہم کہاں مل سکتے ہیں
وہ متفق ہیں
ایمانداری ادا نہیں کرتا
یہ زین کناری ہے
وہ بولی تھی
آج اسمان میں بہت بادل چھائے ہیں۔
فلیٹو فش سینڈوچ اصل میں ھالیبٹ کے طور پر شروع ہوا
کیتھی تعلق کے ختم ہونے پر اسی دور سے گزر رہی تھی۔
زین میرے پاس سے گزرا
میں ایک بیوقوف تھا
تو کیا ہوا
اس نے یہ تفریح کے لئے کیا
تم مجھ سے اتفاق کبھی نہیں کرتے ہو۔
اوڑ کہاں ہے
میں کافی اچھی نہیں تھی، نہ میں کافی ہوشیار تھی.
ایک برا لڑکا نہ بنیں
تم جھوٹ کیوں بولتے ہو
زین بس گر گیا
(قہقہے) نیلسن منڈیلا کو دوالفاظ ملیں گے۔
چنانچہ ہمیں شعور میں تبدیلی لانی ہے۔
مجھے پیزا پسند ہے
زین اب سکول میں ہے۔
ان سے آغاز کرتے ہیں جو مخالفت میں ہیں کون اس کو آزمانے سے پہلے ہی مسترد کر دینگے
آپ کو دعوت دی جاتی ہے
سال کے اس حصے میں موسم کا کچھ پتا نہیں ہوتا۔
زین کافی غریب ہے۔
وہ بغیر کسی بریک کے پوری رات کام کرتا رہا۔
کہ نبی صلی اللہ علیہ وسلم کا یہ ارشاد اپنے ایک عمل کی دلیل کے طور پر تھا
میں ایک ایسا اداکار ہوں جو ایک خاص کردار ادا کرتا ہے۔
آپ کا کتا کہاں ہے
کیوں کہ اب میں بدل چکی ہوں۔
میں صرف تمہارے باپ کی وجہ سے تمہاری بکواس سن رہا ہوں۔
پانی ٹھنڈا ہے؟
(تالیاں ) میرا خاندان مجھ پر اعتماد رکھتا ہے۔
زین نے نہیں دیکھا
مجھے ایسا کرنے میں مزہ آیا
چلو، سب لوگ، جلدی، جلدی۔
زین نے مریم کو زیر کیا
میں اب بھی صدمے میں ہوں۔
میں نے ایک ٹرک ہے
مجھے جھوٹے پسند نہیں
یہ بہت صحت مند ہے
مجھے یہ زیادہ پسند نہیں آیا
میں خون کی کمی کا شکار ہوں۔
ہیلو کیا آپ یہاں کام کرتے ہیں؟
کسی نے ٹام کو قتل کر دیا
زین پہلے تو شرمندہ تھا
میرے خیال میں زین مدد کر سکتا ہے۔
ایک استعمال تو تعلیمی میدان میں ہے۔
میرا اپنا کمرہ ہے
میں آپ کی مدد کر رہا ہوں۔
میں اس کے بارے میں بھول گیا
مجھے اس بات سے غصہ آیا۔
کیا وہ ناک آؤٹ نہیں ہے؟
زین کو پتہ تھا
میں نے اپنے بالوں کو برش کیا۔
میں ان امیر گورے لوگوں کا پتہ لگانا چاہتا تھا۔
زین کو جانا ہے
زین ایک فائر فائٹر ہے۔
مجھے کام کرنا پڑا
میں اپنے خاندان سے پیار کرتا هوں
میں گھر پہ ہوں۔
بہت سے لوگ ہیضے سے مر گئے۔
ہم کب جاتے ہیں
آپ ڈاکٹر نہیں ہیں
میں اس کی اجازت نہیں دے سکتا
میں انسان ہوں
جیسے آپ کی مرضی
میں اتنی دور سے آپ سے اس طرح ملنے آئی ہوں۔
مریم مجھ پر پاگل ہو گئی
میں محترمہ میک فاڈین کی مشکور ہوں۔
ایک مختلف جاب میں چلا گیا
وہ اس زمین کا مالک ہے۔
کتنا دلچسپ ہے
میں نے اپنے دوست کو کچھ پیسے ادھار دیے ہے۔
مجھے چائے نہیں چاہئے۔
یہ ہے طویل مدتی بے گھری کا مطلب۔
مصروف نہیں تھے
اُس نے اس سے تعلق توڑ لیا۔
میں کینسر کا مریض ہوں۔
میں ناروے سے ہوں
میں شہر میں نیا ہوں۔
ہماری یہاں دمہ کی شرح قومی اوسط سطح سے سات گنا زیادہ ہے۔
میں آج کچھ اچھا محسوس نہیں کر رہا۔
زین آرکیڈ اٹھاتا ہے
ضروری ہے کہ آپ
تو پھر آج قیادت کہاں سے آئے گی؟
زین ادا کرنا بھول گیا؟
تم بہت بدتمیز ہو
وہ اوپر چلے گئے
اتنی گرمی تھی کہ میں کھڑکی کھول کے سویا۔
میں اسے محفوظ کھیل رہا ہوں۔
مجھے تمہارا ساتھ پیارا لگتا ہے
میں نے پہلی چال چل دی
پڑھانا ترسیل کا نطام نہیں ہے-
تب وقت کے ساتھ ساتھ ایک بہت عرصے کے بعد میری آنکھیں کھلیں۔
وہ واپس آئے
زین اب بھی وہاں ہے
ہم اسے پانی کی کینری کہتے ہیں.
لوگ منتظمین وغیرہ کے بارے میں جاننا چاہتے ہیں۔
میں ایک بہن نہیں ہے
میں منرل واٹر کو ترجیح دیتا ہوں
اسے لکھو
وہ اسے چومنا چاہتا ہے۔
ہم اس کی پرواہ کیوں کریں؟
وہ ہم پر فائرنگ کر رہے ہیں
ہیلیئم ایک گیس ہے
تم اُن کو سچ بتائو۔
پہلی جگہ جہاں میں گیا وہ مچھلی منڈیاں تھیں۔
کہاں ہے میرا بھائی
اگر ہاں، تو براہ کرم ہاتھ اٹھائیے؟
وہ بہت سست لڑکا ہے۔
میں پہلے ہی مصروف ہوں
میں جاپانی ہوں
میرے ابو تو مجھے پڑھنے کے لیے امریکہ بھیجنا چاہتے ہیں
میں نے ایک دانت نکالا تھا۔
آپ کا استاد کون ہے
یہ سب سچ تھا
میں کھا چکا
ٹائر پمپ کریں
اس نے کونے کو موڑ دیا
یہ کیسا لگتا ہے ۔۔ 1960 کی دنیا، یہ آگے بڑھ رہی ہے۔ 1960۔
کتے نے کیا
شاید میں مدد کر سکتا ہوں
ہوسکتا ہے یہی سب سے اہم ہو؟
(قہقہے) تو اس روز ہم نے یہی کیا.
مجھے اس جگہ سے نفرت ہے
زین اب سو رہا ہے
زین بالکل اکیلا ہے
مجھے مایوس مت کرو
تمھارے نصیب اچھے ہوں
مجھے اس دوا کی ضرورت ہے۔
وہ مجھ پر مسکرایا
کیا میں اسے جانتا ہوں
بس اپنی آنکھیں بند کریں
اس پر رکھو
آپ کھو جائیں گے
وہ ایک بادشاہ کی طرح رہتا ہے
ہم ایمبولینس کا متبادل نہیں ہیں -
میرے پاس ایک تجویز ہے۔
واقعی اچھے تھے
میرا ہاضمہ خراب ہے۔
میں نے کہا، ’’امریکہ؟
زین باہر انتظار کر رہا تھا۔
اور اس سے جو کھاری محلول بنتا ہے وہ اکثر اوقات سمندر میں واپس پھینک دیا جاتا ہے-
لیکن یہ صاف کوئلے کی ٹیکنالوجی کی آواز ہے.
میں نے اسے چند بار کیا
میں پسو بازار جا رہا ہوں۔
مجھے ایک وکیل کی ضرورت ہے۔
آپ کیسی ہیں؟
آواز اٹھایں۔ اچھا انسان بنیں۔
اس کا نام کیا ہے
یہ میری کتابیں ہیں۔
ایک لمحہ رکنا
کیا یہ تمہارا ہے
یہاں آپ کا کتا ہے
ٹی وی مت دیکھو
کسی کو فرار نہ ہونے دیں۔
ہم انتظار کر سکتے ہیں
جس نے مجھے شک میں ڈال دیا تھا۔
تم سب نسل پرست ہو۔
میں مشکل سے سانس لے سکتا ہوں۔
مشرق کی طرف جا رہے تھے۔
لنکلن الیکشن جیت گیا۔
اور آپ اس طرح کے نہیں بننا چاہتے۔
کیا آپ بوسٹن کو یاد کرتے ہیں
ہم نے ایک بچہ گود لیا
وہ جوان نہیں ہے
لڑکے پرجوش ہیں
اگر آپ کو اپنی چابی نہیں ملتی ہے، تو آپ باہر رہتے ہیں۔
آپکا ذہن آپکو بتاتا ہے کہ یہ کام ہوچکا ہے -
میں پنیر کھاتا ہوں
زین تباہ ہو گیا
میں ہار ماننا چاہتا تھا
زین جانتا تھا کہ میں تیار ہوں۔
اس کا نتیجہ یہ نکلا ہے کہ اس لفظ کا رائے یا نقطۂ نظر کے مفہوم میں استعمال کم و بیش متروک ہو گیا ہے
جو تیرا تھا
قیامت سے قیامت تک
کیا تم اس پہیلی کا جواب دے سکتے ہو؟
مجھے ایک کمرہ کرائے پر لینا ہے۔
وہ پیانو بجانے میں مہارت رکھتا ہے۔
زین کے پاس دو دو ہیں۔
زین مضحکہ خیز تھا
میں ایک اچھا اندازہ لگانے والا ہوں
شکریہ ، تالیاں شکریہ . (تالیاں)
(قہقہے) (تالیاں) ا و: وہاں پہلے ڈیڑھ گھنٹے میں، ہم نے تقریبا 1،000 دستخط کروائے۔
ہم پہلے ملے تھے
تو میرا جواب یہ ہو گا کہ قیادت کو نیچے سے ابھرنا ہو گا، اوپر سے نہیں آنا ہو گا۔
ہمیں ایک ہاتھ دے
زین زیادہ محتاط ہے۔
اس نے مجھے سب کچھ بتایا
کیا سب کچھ ٹھیک ہے
شرائط کو حتمی شکل دی گئی
تالاب پر جم گیا
زین کو غصہ آیا
زین نے وہاں کام کیا
انجوائے کرو۔
میں سارا دن مصروف رہا۔
آپ تقریبا مر گئے
آئیے، میں آپکو ایک کہانی سناتی ہوں۔
مجھے فون کرنا
ان پر نظر رکھیں
میں نے کچھ دیکھا
وہ بہنیں نہیں ہیں
پارٹیاں ختم
یہ دونوں طرف سے جاتا ہے
ہمارے پاس بہت کچھ کرنا ہے۔
تو ہم ایک چھوٹا سا تجربہ کرتے ہیں۔
آپ کو مزید کچھ سپیاں ملتی ہیں.
وہ چلانے لگا
وہ میری بیوی کو جانتا ہے۔
مجھے خواتین پسند ہیں
مجھے غسلخانہ جانا ہے.
وہ منتقل کرنے کے قابل نہیں تھا
ٹام بوریت کا شکار ہو رہا ہے۔
انگریزی پوری دنیا میں پڑھای جاتی ہے۔
کیا تم مارنا چاہتے ہو؟
اس نقطہ نظر میں غلط کیا ہے؟
ایک انڈے کو ابالیں
صارف نے اس پر توجہ دی اور کہا، اچھا میں سمجھ گیا۔"
(ہنسی) اب کتنے پیسے دینگے ؟
یہ ہے میرے لئے سب سے بڑی مشکل۔
اسی وجہ سے یہ لفظ جاننے کے قابل ہوتا ہے۔
میں آپ کو یاد نہیں کرنا چاہتا
ہم یہ سب گزار چکے ہیں"۔
آپ کیسے ہو ؟
زین مریم کے پاس سے بھاگا
اور خاصا تندرست بھی ہوں۔
کیا آپ راز رکھ سکتے ہیں؟
کیا تم اسے پہچانتے ہو؟
یہ ایک شاٹ کے قابل تھا
کیا میں آپ کا نام جان سکتا ہوں
ٹام کو نیند کیسی ائی؟
زین نے آگ جلا دی
میں آپ کو چاہتا ہوں۔
وہ گھر سے دور ہے
میں نقطہ سمجھتا ہوں
زین شرمیلے
میں ماہر نہیں ہوں۔
کیا آپکے پاس گاڑی ہے
یہ آپ کی مدد نہیں کرے گا
(قہقہے) وہ آگے جھکے جیسے مجھے کوئی راز بتا رہے ہوں۔"
میں مداخلت کرسکتا ہوں
اسے بلیک لسٹ کر دیا گیا ہے۔
مجھے آپ کی تقریر پسند آئی
ان پر ایک نظر ڈالیں
لاہور یہاں سے تین سو میل کے فاصلے پر ہے۔
کیا آپ اسے اکثر دیکھتے ہیں؟
جیسے ہی ہم عمل پیرا ہوں گے ہر سو امید کو پائیں گے۔
زین کو کچھ نقد رقم کی ضرورت ہے۔
اور اس طرح سے شیروں کو یہ نظر آتا ہے جب وہ رات کو آتے ہیں-
یہ اس کی کمزور جگہ ہے
کسی نے میری مدد نہیں کی
یہ چمڑے سے بنا ہے
جلدی کرو، کھانا پیش کیا گیا ہے
اس نے قانون توڑا
زین بیوقوف نہیں ہے۔
یہ سب عجیب سا لگتا ہے۔
زین کہتا ہے کہ وہ مصروف ہے۔
کیا یہ آپ کی بیئر ہے؟
وہ نہیں آیا
میں بہت زیادہ جانتا تھا۔
اپنے خوابوں کی پیروی کریں
کار نیلی ہے
یہ تمہارے بارے میں نہیں ہے۔
زین نے ایک پیغام چھوڑا۔
مجھے اپنے قرضے ادا کرنے چاہئیں
میں تنہا محسوس کیا
لیکن یہ شخص کون ہے؟
بہت حد تک یہ میڈیا ہے جو ان چیزوں کا ذمہ دار ہے۔
میں ایمانداری سے کبھی نہیں جانتا تھا کہ آپ ایسا کر سکتے ہیں۔
اس نے کہا مجھ پر یقین کرو
وہ قصائی ہے
اور اسنے بچوں کو مواصلات کا ایک پراجیکٹ دیا.
ایمبولینس کو کال کریں۔
مجھے واقعی جانا ہے۔
مجھے آپ کو چھوڑنا ہے
یہ ہمارا راز ہوگا
حرکت کرنا بند کرو
کیا غلط ہے شہد
زین جھوٹ بول رہا ہے
اس نے فون نہیں کیا۔
میں صرف ٹام کو نظر انداز کرتا ہوں۔
وہ ہر وقت دوسروں کی خامیاں ڈھونڈنے میں لگا رہتا ہے۔
حالات کے بارے میں اتنا تلخ مت بنو
یہ دونوں کم و بیش ایک جیسے ہیں
ہم نے ٹام پر بھروسہ کیا۔
وہ سادہ تھی
میں واقعی بھوکا نہیں ہوں
یہ واقعی ہوا۔ ہم وہاں بیٹھے تھے
میرے پیچھے پیچھے
وہ اپنی بڑی بہن کی طرح اتنی خوبصورت نہیں ہے۔
ہم چلیں گے
کیونکہ یہ اعداد و شمار مختلف ڈیٹا بیسز میں پوشیدہ ہیں۔
کچھ اساتذہ دوسروں سے زیادہ بہتر موثر ہوتے ہیں۔
میں آدھا جاپانی ہوں
مجھے فلمیں پسند نہیں ہیں۔
ہم اس طرح کی نئی مہم جوئی میں دلچسپی نہیں رکھتے-
تو میری خواہش کیا ہے؟
مجھے وہاں جانے کا افسوس ہے۔
وہ بہت ایماندار ہے
کیا وہاں زندہ بچ گئے ہیں؟
کیا آپ کو کھانا پسند آیا؟
اس گھر کا مالک کون ہے۔
میں شروع کرنے کے لئے تیار ہوں
یہاں تو اس نے نہیں دیا
ہم عرب ہیں
خاص طور سے ايک استاد۔
ہم رابطے میں رہے
کیا یہ کام کر رہا ہے
اس نے اسے چوما
میں ٹام کے لیے تیار تھا۔
میں پیدا ہوا تھا
آپ کو ہماری مدد کرنی چاہیے۔
اس کی آواز بلند ہے
کوئی بھی طلبہ سکول کے لئیے لیٹ نہیں تھا۔
میرے ساتھ یہ ٹھیک ہے
ہمیں ایسا کرنے پر افسوس ہے۔
میں اس عجیب شخص کی سچی کہانی جانتا ہوں
بس اسے آزمائیں
میں ایک بڑھئی ہوں۔
بٹن سے زیادہ کاج ضروری ہوتا ہے۔
تب ہی تو اسے ترجیح دی جاتی ہے۔
میں صرف متجسس ہوں۔
میں بستر پر جاؤں
کورونا کی وبا کی وجہ سے لاک ڈاؤن تھا
وہ اپنے مقصد تک پہنچ گیا
لیکن اس کے لئےکوئ کوشش نییں ہو رہی
زین اپنے آپ سے پوچھیں
کیا مین پاگل جیسے سناےٴ دیتا ہوں؟
کافی وہاں ہے أگر آپ کو چاہئے ہے۔
اور دوسرے غول کی کارکردگی کیسی رہی؟
آپ کو فوراً جانا چاہیے۔
یہ ایک ہسپانوی کتاب ہے
زین نے ابھی تک کھانا نہیں کھایا
ایک مسئلہ ہے
یہ پتلون یا یہ پتلون؟ اچھا وہ والی۔
ہم یہاں نہیں لڑ سکتے
میں نے اسے بعد میں پایا
یہ بڑا ہو رہا ہے
آپ کو کتنے کی ضرورت ہے
تو تم مجھ پر یقین کرو
زین مضبوط نہیں ہے
اس کے سات بجے
ہماری بلی غائب ہے
میں نے انہیں ہمارے نئے اپارٹمنٹ میں آتے دیکھا
تعریف اور ستائش آپ پر غلبہ پا لے گی.
میں صحیح کہہ رہا ہوں۔
أپنے نام کو فہرست میں لکھ دیں أور پھر اگلے شخص کو بھیج دیں۔
مسئلہ یہ ہے کہ یہ سب غلط سمت میں جا رہا ہے-
وہ سرفنگ چلا گیا
یہی تھا
ٹام کو دیتے ہیں
زین خوبصورت نہیں ہے؟
زین نے ہماری جان بچائی
براہ مہربانی شائستہ رہیں
ہم نے ایک کام نہیں کیا
زین واپس کال کرے گا۔
ایک نمبر لے لو
میں بہت خوفزدہ ہوں۔
میں جاگ رہا تھا
میں جاننا چاہتا ہوں، کہ کیسا محسوس ہوتا ہے؟
وہ خربوزے ہیں
کیا زین کو مدد کی ضرورت ہے؟
میں آ رہا ہوں
یہاں کوئی تیر نہیں سکتا
نمبر 9: یہ آخری نہیں بلکہ انتہائی ضروری ہے۔
کیا آپ نے ابھی تک اسے بتایا ہے
میں جواری نہیں ہوں۔
براہ مہربانی کمرے کو ہوا کریں
میری ماں ناراض ہے
کوئی بھی اس کے قریب نہیں گیا
وہ واپس آ گئے ہیں
اور یہ بھی میں ہوں۔
مجھے دھوکہ دیا گیا ہے
میں ایک نئی کار کی ضرورت ہے
وقت پر پرواز ہے؟
میں بھرا ہوا ہوں
اس نے ایک سکہ اٹھایا
اور زبانوں کے لفظ چرائیے۔
میرا کمرہ کہاں ہے
اگر میں اس طرف آتا ہوں -- (ہنسی) یہ ذہین ہے -
میں نے بیئر کا آرڈر دیا۔
اس نے ہمیں جانے دیا
بری خبر یہ ہے کہ ان میں سے اکثرناکام ہیں۔
میں نے ایک شرط کھو دی
ہم ٹام کیا واجب الادا ہیں
مجھے اپنا کام پسند ہے
اب دیکھتے ہیں ہم چاہتے کیا ہیں؟
انہوں نے جاپانی شہریت حاصل کرلی۔
جس نے الیکشن جیتا
یہ ناقابل فراموش ہے
وقت کی کمی تھی
کیا آپ خوش نہیں ہیں
مجھے ساڑھے 39 سال کی قید ہوئی ہے۔
میں نے اپنی ٹرین کو یاد کیا
اس نے اسے ایک باکس دیا
انہیں یہاں سے نکالو
میں نے اس پر کام کیا۔
واقعی کیا ہوا
کیا ہم اسے دوبارہ آزما سکتے ہیں؟
یہ اصول سکھایا کبھی نہں گیا لیکن آپ اسے سمجھتے ہیں۔
میں اب تیس سال کا ہوں
کیا آپ ذہنی طور پر بیمار ہیں؟
ٹوٹے دل کی صورت میں اُمید نقصان دہ ہے۔
میں اسے بتاؤں گا
آپ کیا بناتے ہو ؟
ارد گرد زین ہے
کیا یہ ہنگامی صورتحال ہے
ہمیں ایک تخلیقی انداز سے مقابلہ کرنا ہوگا۔
وہ ملاح بن گیا
ہم کسی کو نہیں جانتے تھے
میں ہوشیار ہو گیا ہوں
میرا خواب کبھی پورا نہیں ہو سکے گا .
"یکن یہ میں ہوں، آپ جانتے ہیں.
مجھے لگ رہا تھا کہ ایسے کچھ ہونے والا تھا۔
سب کچھ لگا دو۔
میں سنگاپور سے ہوں۔
مجھے کوئی اندازہ نہیں
پاکستان جنوبی ایشیاء میں واقع ہے۔
میں اپنی ٹانگیں ہلا نہیں سکتا
براہ کرم کچھ کہیں
وہ تریسٹھ سال کی ہے۔
کوئی نہیں سن رہا تھا
مجھے زین کے پیسوں کی ضرورت ہے۔
مجھے چکر آ رہا ہے
وہ ایک گرم دن تھا، اور ہم نے دریا کے کنارے خود کو پایا.
میں ٹوکیو جاپان سے ہوں۔
گھر آؤ !
ہم اب بات نہیں کر سکتے
میں نے رات کا کھانا نہیں کھایا ہے
براہ کرم بیٹھنے کا انتظار کریں
گانا بند کرو
میں ایک لڑکا ہوں
ہم خوش قسمت تھے
اور اس طرح بخوبی کام ہو گیا۔
یہ عمر پہلے تھا
ایک گانا گاتے ہیں
کیا آپ مجھ پر یقین کرتے ہیں؟
آپ کو یاد کیا
آپ اچھے ہیں
میں نے اسے سمجھایا
یہ صحیح جواب نہیں ہے۔
اور رومی کے قصے روحانی راستے کے لئے تشبیح ہیں۔
اس کو سونگھو
وہ کون ہے
وہ اس گھر میں رہتا ہے۔
وہ ایک بین الاقوامی بینک میں مترجم ہے۔
مجھے سینے میں جلن ہے
یا اس سے بھی بہتر، کیوں نا ہم سب مل کر اس کو سمجھیں۔
کیا یہ ایک تعریف ہے؟
تو جو اصل میں ہمارے پاس ہے اور جو ہم سمجھتے ہیں کہ ہمارے پاس ہے اس میں بہت فرق ہے
یہ میریز کتا ہے۔
کیا زین اچھا ہے؟
ایک تیز بارش ہوئی
ایک ڈاکٹر سے مشورہ کریں
وہ ایک ڈی مل گیا
میں نے اپنی قمیض بدل لی
یہ ہوتا ہے ایک لیڈر۔
علم صبر کے ساتھ آتا ہے
ان چھتریوں میں سے کون سی آپ کی ہے
یہ گاڑی کس کی ہے؟
کیا عجیب کہانی ہے
اس کے ہاتھ میں بھی ایسا ہی تنکا تھا
سب کچھ سکول کے دن میں کیا جائے۔
اب کے طور پر
زین تیار ہے
میں نے ہمارے لئے ایک ناشتہ بنایا
زندگی لطف اندوز ہے
یہ میرا بیگ ہے۔
(قہقہے) شرارتی امّ السعد۔
اس نے مجھے کبھی نہیں بتایا
زین ہمارا بیٹا ہے
میں تعلیم حاصل کر رہا ہوں
میں موت سے نہیں ڈرتا
کیا واقعی یہ سب سے اہم چیز ہے، ابھی کام کرنے کے لئے؟
آپ اس سے کیا کروانا چاہتے ہیں؟
میں اپنے باس سے ڈرتا ہوں۔
زین ہوش میں
کیا آپ متجسس ہیں؟
اور وہ اوپر چارہے تھے اوربالآخر وہ چوٹی پر پہنچ گئے
اور باقی آدھی میں، بچے سچ بول رہے تھے۔
تو بیشک میرے ملے جلے جذبات ہیں.
کیا آپ گھوڑے پر سوار ہو سکتے ہیں
وہ سب پر پاگل ہے
زین ایک مشہور شیف ہے۔
آج برف باری ہو رہی ہے۔
آلو کاٹ لیں
چلو مجھ پر بھروسہ کرو
زین برآمد
وہ سب برا نہیں ہیں
سوپ نہ پھینکیں
آپ اس میں اچھے ہیں
اور میں نے کہا ،"وہ کیا ہے؟"
مجھے آمادہ نہ کرو
لیکن ہم نے ایک حیرت انگیز حقیقت کا سامنا کیا،
تم میرے لئے بہت معنی رکھتے ہیں
ٹام اور مریم منگنی کر رہے ہیں
اسے بستر پر رہنا ہے
مجھے جاتے ہوئے دیکھا گیا تھا
یہاں میرا پتہ ہے
تم سے مجھے خوشی حاصل ہوتی ہے
مجھے اب بہت بھوک لگی ہے۔
بنگلہ دیش کے علما نے اس فیصلے پر بھر پور ردِ عمل ظاہرکرتے ہوئے
کون سی بلی آپ کی ہے؟
وہ کتاب میری ہے۔
میں اسے ایک آواز دوں گا۔
زین کو یقین نہیں ہے
سیکھنے کے عمل کا مستقبل کیا ہوگا؟
اور ایسا. اور پھر ایسا.
آپ نے بہت اچھا کام کیا۔
میں موقع لوں گا۔
اور یہ ذریعہ بن سکتی ہے طویل المدت نقصان اور پچھتاوے کا .
مریم کو سیاست میں دلچسپی ہے۔
اس ہفتے کو تمہارا کیا سین ہے؟
کھانے شامل ہیں
ہم سارے کمرے کی صفائی کرنے میں مصروف تھے۔
تم موٹے ہو گئے ہیں
میں کیوٹو جاؤں گا۔
میں ساری رات یہاں نہیں رہ سکتا
تم نے میرے ذہن کو عبور کیا
اس سے مجھے رونا آتا ہے۔
دھوکہ نہ کھاؤ
کیا آپ دوستانہ ہیں؟
بہت سے لوگ ایسا کرتے ہیں
یہ لوگ دیکھنے میں کیسے نظر آتے ہیں؟
کوئی اور جا رہا ہے؟
میں نے دھوکہ دیا محسوس کیا
دوبارہ ہیلو
جو ٹھہرے
مجھے اندھا ہونا چاہیے۔
میں زندہ محسوس کرتا ہوں۔
جلدی سے تیار ہو جاؤ
میرے پاس معذوری ہے۔
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہے کہ میں اب آگے کیا کروں؟
میں کچھ ٹیلی فون کالیں کرنا چاہتا تھا۔
میں یہ کوشش کرنا چاہتا ہوں
زین اپنی پیٹھ پر لیٹ گیا
زین کو ایک ہانچ ہے
وہ اس گھر کے ایک کونے میں سو رہی ہے. "
کیا تم زین کو اچھی طرح جانتے ہو؟
کیا گرم دن ہے
آپ کو کس پر شک ہے؟
میں نے یو ایف او دیکھا ہے۔
وہ تیرنا پسند کرتا ہے
وہ طلاق یافتہ ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے پرواہ ہے
کیا آپ اسے لے کر آئے تھے
مجھے ٹام سے بات کرنی چاہئے
میں حوصلہ شکن تھا
زین ایک بڑا کتا ہے
زین نے حوصلہ دیا۔
انہیں یہ جاننا چاہئے
میں اسے لے جا سکتا ہوں۔
کیا آپ کو یہ شہر پسند ہے؟
اس کا ایک عجیب نام ہے
میں کل زین سے پوچھوں گا
مشکل سے بارش ہو رہی ہے۔
کیا ہم شروع کریں گے؟
مگر اب یہ خطرے کی زد میں ہے۔
میرے پاس ایک اچھا خیال تھا۔
میں نے خود کو کاٹ لیا
اسے تلاش کرنا بہتر ہے۔
تمہاری فلائٹ کیسی تھی
میں نہیں دیکھ سکتا
کیا میں اپ کے ساتھ شامل ہوسکتا ہوں
اس نے مجھے ایک اشارہ دیا
یہاں آؤ اور میری مدد کرو
زین نے انکار نہیں کیا۔
اس کے ناول، زیادہ تر، بہت غیر دلچسپ ہیں۔
ظاہر ہے میں نے ایسا ہی کہنا ہے لیکن یہ حقیقت بھی ہے۔
کیا آپ اسے اٹھا سکتے ہیں
اس نے یہ سب کچھ کھایا
براہ کرم دوبارہ ایسا کریں
ہم چلیں
مجھے وہ دن اچھی طرح یاد ہے جیسے کہ یہ کل کی بات ہو۔
زین نے ہاتھ اٹھایا
مجھے تمھاری ضرورت ہے
جب کہ میں نے کہا تھا کہ وہ بالکل متنازع نہیں ہیں۔
زین میرا کزن نہیں ہے
وہ لوڈ کیا گیا ہے
آج میری سالگرہ ہے
میں جانتا تھا کہ یہ غلط تھا
میں کافی کو ترجیح دیتا ہوں
یہ بہت زور سے
زین نے ایک بڑی جمائی دی
میں مدد کرنے کی کوشش کر رہا تھا۔
اسی چیز کے ہونے کی مجھے امید تھی۔
آپ کو معلوم تھا کہ میں یہاں تھا۔
ایک اور قایدہ، نمبر 10، اور یہ ہے: مختصر رہیں،
تو اس نے کہا، "تم نے دو ہزار ڈالر کیوں مانگے؟"
میں بولنا چاہتی ہوں فلموں میں غیرمساوی جنسی تقسیم پر۔
براہ مہربانی بیٹھے رہیں
میں تسلیم کروں گا کہ میں غلط ہوں
زین ٹی وی دیکھ رہا ہے۔
ہزار ہا سال قبل یہ ان انواع کے فائدے میں تھا۔
یہ بتاتی ہے کہ الگ الگ چیزیں ہیں جو ہمیں حوصلہ دیتی ہیں -
کہ قریب تھا
میں نے کل مچھلی کھائی تھی۔
وہ لوگ کون ہیں
دنیا پر نظر دوڑائیں۔
کوئی بھی رضاکار نہیں ہے
یہ ان کا گھر ہے
مجھے چیک آؤٹ کرنا پسند تھا۔
ریستوراں سوموار کے علاوہ ہر روز کھلا رہتا ہے۔
ہم نے یہ سوال کسی اور بارے میں بھی کیا
وہ ایک کیمرہ ہے
وہ مجھ سے ڈرتے ہیں
آپ کا دوست یہاں ہے۔
آپ کا بیگ کون سا ہے؟
انشورنس کے شعبے میں بھی ہمارے یہاں یہی صورتحال ہے۔
ہم جماعت تھے
اس نے ایک گہری سانس لی
میں ادا کروں گا
وہ کل مر گیا
ایک طوفان چل رہا ہے
میں نے زین گاڑی ادھار لی
کیا ہوگا اگر میں ناکام ہوگئی؟
میں برف سے محبت کرتا ہوں
میں یہ کر سکتا ہوں
میں نے اسے دیکھا یاد ہے
مجھے نمک پاس
زین نے مریم پر گولی چلائی
سب سے پہلے آپ کو ایک موثر طریقہ کار کی ضرورت ہوگی۔
زین گزر گیا
دنیا میں بہت سارے ترک کردہ بلیاں ہیں
میں ان دونوں کو جانتا ہوں
وہ اور میں ایک کمرہ بانٹتے ہیں
مجھے یہ پسند نہیں آیا
ہم اس گانے کو جانتے ہیں۔
جو پاکستان میں انقلاب لائیں گے
زین نے اسے پسند کیا۔
میرے کتے سفید ہیں۔
مجھے یقینا امید ہے
کاغذ جلدی جلتا ہے۔
براہ کرم مجھے جانے دو
تم کب واپس آئے
ضرورت سے زیادہ رد عمل نہیں دینا چاہئے
"ازدواجی زندگی میں سے مزہ ختم کرنے والا قانون"
یہ صرف زبان کی پھسلن تھی
زین اکیلا چلا گیا کیا؟
بادشاہ کے ساتھ نیچے
زین نے مبالغہ آرائی کی۔
کیا آپ نے ٹام کو ووٹ دیا؟
اس کی قیمت یورو ہے۔
وہ ایک سمندری ماہر ہے
اس کا دِل بری طرح ٹُوٹ چُکا تھا۔
مجھے کمپیوٹر سے نفرت ہے۔
اگر یہ آپ کے دماغ کو نہیں اڑا، تو آپ میں کوئی جذبات نہیں.
زین رہنا چاہتا تھا
میں اسے بھول گیا
زین نے کہا کیوں
کیا یہ لذیذ ہے
کتنی ٹیمیں ہیں؟
کیا چیز آپ کو اپنے کام میں جوش دلاتی ہے؟
یہ میری منظوری ہے
میں آپ کو کیوں نہیں دیکھ سکتا
تم میرے بیٹے ہو
تو پھر میں کیوں اٹکا ہوا تھا؟
میں محتاط رہنا چاہتا ہوں
میں واقعی ٹام کو یاد کرتا ہوں۔
چلو ٹیکسی لیتے ہیں۔
مریم زین کی کزن ہے۔
لیکن صرف یہ چیز ہمیں اپنا روڈ میپ نہیں دے پائے گی۔
مجھے نوکری مل گئی ہے۔
یہ بہت رومانٹک ہے
میں اتنا ہی کر سکتا ہوں۔
میں برا ہوں
مجھے جانے دو
اس نے بہت محنت کی
زین واپس آ جائے گا
میں ٹام کے ساتھ اکیلا ہوں
اس نے اسے پھینک دیا
رائل بیلے میں۔ وہ آخر کار گریجویٹ ہوئی
ایک لمحہ لیجئے، سوچیں، اور ایک عدد سوچئے
میں ٹوم ہوں۔ تمہارا کیا نام ہے؟
اس نے چکن پکڑا
وہ میری مدد کر رہا ہے
کیا آپ سی میں پروگرام کر سکتے ہیں؟
نہ ہی سچ تھا
وہ بہت کچھ جانتا ہے
میں نے ان کی کتاب پڑھی
میں نے جھنڈا بدل دیا۔
اگر آپ مجھ سے بات نہیں کرتے تو اپنے ماہر نفسیات سے بات کریں
مشورہ نمک کی طرح ہے۔
تمھیں جشن کیسا لگا؟
مجھے گانے کی دھن یاد نہیں آ رہی۔
ہمارے پاس اپنی وجوہات تھیں
محبت آکسیجن کی طرح ہے
ایک اور بات پر ہم نے غور کیا -
کوئی بھی جنگ پسند نہیں کرتا
زین میرا سابق ہے۔
زین کینٹ نے مجھے مارا
زین ہمیشہ مذاق کرتا ہے۔
آپ نے اس کے بارے میں سنا ہو گا۔
میں اسے سن نہیں سکتا
وہ پائلٹ ہیں
یہ کتنی دیر تک لے جائے گا
کچھ تجربات استاد سے مشورہ کریں
اپنے سوال کون، کیا، کب، کہاں، کیوں اور کیسے سے شروع کریں۔
زینوں کی نبض کم ہے
میں نے اس کو بہت سارے اسکولوں میں کرکے دیکھا ہے-
وہ افواہ سچی نکلی۔
یہ میرے لئے بہترین ہوگا
آپ کو ملتا ہے ' منہ ' -
وہ جھوٹا نہیں ہے
اس کے سات بیٹے ہیں۔
زین ہم سے ناراض ہے
واہ بہت اچھا ہے
میں ڈھائی بجے وہاں پہنچ جائوں گا۔
میں آپ کو دعوت دے رہا ہوں۔
میں اڑ نہیں سکتا
زین بہت بوڑھا ہے۔
ہماری فاوؑنڈیشن میں ہر وقت لوگ آتے ہیں۔
اتنی محنت نہ کرو۔
مجھے تم پر بھروسہ ہے۔
میں نے ایک پھینکا۔
براہ مہربانی بستر بنائیں
مجحے غیر ملکی زبانیں سیکھنا پسند ہے۔
مجھے معلوم تھا کہ ان کا فائدہ ہے۔
مکڑی مر چکی ہے
وہ ایک ٹیٹولر ہے
میرا بستر بنا دو
اب ھم ان کے بارے میں کریں گے؟
میری نے بےپٹا ڈریس پہنی۔
ٹوٹ گئے تھے
میں یہ یقینی طور پر کروں گا۔
اگر آپ ایک خلائی مخلوق کی نظر سے تعلیم کو دیکھیں،
میں بدمعاش نہیں ہوں۔
مجھے چھپانا ہے
میں بیمار ہوں۔
اسے مایوس نہ کرو
کتابیں پڑھنا میرا مشغلہ ہے۔
بلکہ انھی کا ایک فرد ابلیس انسانوں کو گمراہ کرنے کا مشن اختیار کیے ہوئے ہے
یہ ریشم کی طرح محسوس ہوتا ہے
زین نے اسے درست کیا۔
وہ اوساکا میں پیدا ہوئے۔
میں جانتا تھا کہ زین مصروف ہے۔
یہی ہیں میری ترکیبیں آپ کے لئے۔
یہ بارش کی طرح لگتا ہے
مجھے ایک اور گھڑی دکھائے۔
بس جاؤ اور ٹام سے پوچھو
اس نے میری امیدوں کو کچل دیا۔
تو یہ آپ سب ہیں رومو کی آنکھ سے.
کل مجھ سے پوچھو
آپ بھوکے ہوں گے
زین اوپر ہے
وہ اس کا احترام کرتے ہیں
مجھ پر بھروسہ کرو۔
آپ کیسا محسوس کرتے ہیں
پچھلے سال ہم نے اس سے بھی مشکل چیلنج دیا۔
میرے شوہر کہاں ہیں
ہاتھ ملاتا ہے
تمہیں یہ کتاب سمجھ آئی ہے؟
قوانین پر عمل کریں
آپ کو دھوکہ دیا گیا ہے
زین مجھ سے بچ رہا ہے۔
وہ فعال ہے
میں عورت نہیں ہوں۔
وہ اچھا ہے
آپ کا بہت بہت شکریہ، میں آپ کا شکر گزار ہوں.
یہ چیلنج ہماری تمام تہذیب کی بناوٹ کا جزو ہے۔
محبت تکلیف دیتی ہے
وہ اب بھی ایک لڑکی ہے
وہ میرے خلاف ہے
زین بہتر کا مستحق ہے
اس پر اعتماد کرو
میں مزید چاہتا تھا
مجھے امید ہے کہ موسم خشک رہے گا۔
ہم چیزوں کو حقیقت میں کر سکتے ہیں.
کیا آپ مجرم ہیں؟
میرے سارے حساب غلط ہو گئے۔
توجہ دیں، سب
زین نے مریم سے جھوٹ بولا
اسے زکام ہے
میں بے بس محسوس کرتا ہوں۔
مجھے سشی پسند نہیں
اس نے کونسی گاڑی لی؟
وہ پانچ میل دوڑا
اب، میں ایک نوجوان خاتون تھی اور میری جگہ گھر میں تھی۔
میں ٹام کو یاد کرنے جا رہا ہوں
یہ اہم ہو سکتا ہے
اسے کہتے ہیں، ہفتہ کے عام ایام میں سبزی خوری۔
میں ایک شادی شدہ عورت ہوں۔
ان کو جانچنا چاہیے - ان کو مدد کرنی چاہیے-
میں سیاہ والے کو ترجیح دوں گا۔
مجھے یہاں رہنا پسند ہے۔
یہ زین بلی ہے
وہ پچاس سے زیادہ ہونا چاہئے
یہ ایک برا نقصان ہے
یہ جلد ہی ختم ہو جائے گا
(ہنسی) تو میں نے کہا، " تمہیں یہ باتیں کیسے معلوم؟"
ہمیں اس پیغام کو پھیلانا ہوگا۔
کیا اس نے آپ کے لیے کوئی نسخہ بنایا؟
میں سات بجے گھر سے نکلا۔
میں ان کی زندگی کا حصہ بن جاتی ہوں۔
جس چیز کی ضرورت ہے وہ ہے شعور کی بلند سطح۔
یہ کیوں ہے
آپ میرے والد ہیں۔
اسے بلند آواز سے پڑھیں
اور ہم یہی کر رہے ہیں۔
مجھے ایک مثال دیں
وہ اب ٹی وی دیکھ رہا ہے۔
اس کی سائیکل نیلی ہے۔
میں دوکان پر گیا تھا
ٹام ایک جھیل کے قریب بڑا ہوا مگر وہ اچھا تیراک نہیں ہے۔
مجھے جوابات کی ضرورت ہے۔
ان کی کوئی آواز نہیں ہے، وہ بے نام و نشان لوگ ہیں۔
جانوروں کو کھانا نہ ڈالے۔
کیا یہاں کوئی اچھا معاوضہ لینا چاہتا ہے؟
میں اسے مار ڈالوں گا۔
یہ کیا آواز ہے
یہ گانا اداس لگتا ہے۔
وہ جارجیا سے ہے
زین کو ٹرینوں سے محبت ہے۔
لکڑی بوسیدہ ہے
چھٹا مألہ یہ پیدا ہوتا ہے
میں نے صرف اندازہ لگایا
اس کی آنکھیں خراب ہیں
آپ اب خاموش ہو سکتے ہیں
پاگل نہیں تھے
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
اپنے طالب علم کی شناختی کار لائیں
اچھی خبر یہ ہے۔ امریکا میں کیوٹو کی حمایت کرنے والے شہروں
ٹام کام پر جاؤ
آپ اپنا سٹیک کیسے پسند کریں گے؟
یہ خالی تھا
یہ ایک کرایہ کی کار ہے
تم مجھے یہ بتائو۔
تم نے اسے حاصل کرتے ہیں
اپنے کمرے کو صاف کرو
اصل میں کئی ایک دلچسپ چیزیں ہوئیں.
آپ پیچھے نہیں ہٹ سکتے
میں اور انتظار نہیں کر سکتا۔
میرے پاس ایک سفید گھورا ہے
یہ صرف ایک آغاز ہے
کیا آپ میری مدد کریں گے؟
کوئلوں کو جلا کر راکھ کر دیا گیا
گھر پہ کون ہے؟
ہم ایک گھر میں رہتے ہیں
اس نے اس کی تعریف کی
دیکھو وہ آ رہی ہے
زین اور میں ٹھیک ہیں
اسے اپنا طریقہ ہے
زین لرز رہا ہے
میں ہر طرف درد کر رہا تھا
براہ مہربانی اسے کال کریں
مجھے چاپلوسی پسند نہیں
زین پر سکون ہے۔
آپ اگلی بار دیکھیں
میں نے کام شروع کر دیا
خطرہ مشترک ہے. درد مشترک ہے.
کیا آپ پرجوش ہیں
اسے میری نظروں سے ہٹا دو
مجھے بہت سی کتابوں کی ضرورت ہے
آگے دیکھنے کی کوشش کریں
ہمیں محتاط رہنا چاہیے
مجھے دو منٹ دیں
اگر میں جھکوں ، تو وہ میرے پیچھے آئے گا -
وہ میرے پیچھے چلا گیا
اٹھان پر مبنی بڑھوتری کا یہ عمل حیران کن حد تک ہموار ہے۔
وہ دونوں شرما گئے
یہ بہت بلند ہے
باب أپنا بڑا غصہ قابو نہ کر پایا۔
وہ اندر نہیں ہے
یہ یہاں ابل رہا ہے
میں میلان میں کام کرتا ہوں۔
میں زین برطرف کرنا چاہتا ہوں
آپ کا شکریہ (تالیاں)
اسے حاصل کریں ٹام
میں ایک صحت مند بچہ تھا۔
زین نے ایک موم بتی جلایا
ٹمیل جانتے ہیں
جیسا کے ہیلن نے کل کہا، میرے خیال میں
میں شطرنج کھیلنا نہیں جانتا
میں اس کی صلاحیتوں کی تعریف کرتا ہوں۔
آپ حیران نظر آتے ہیں
یہ صرف منصفانہ نہیں ہے
تو یہ میرا آئی-آئی-ٹی کا آفس تھا - یہ دیوار میں سوراخ ہے -
میں نے یاماڈا صاحب کو آج صبح شکنجو سٹیشن پہ دیکھا۔
یہ مشکوک ہے
بیئر بہت ٹھنڈے ہیں
ایک جگہ منتخب کریں اور اس پر غور کریں۔
وہ مجھے نہیں جانتا
کیا وہ کالا بیگ آپ کا ہے؟
قریب ترین پاکستانی ریستوراں کہاں ہے؟
زین کو گھر جانا ہے۔
اور ہمیں چمڑے کے بارے میں دوبارہ سوچنے سے شروع کرنا چاہیے۔
امی کھانا پکا رہی ہے۔
مجھے ایک لغت چاہیے
میرا ایک سوتیلا بھائی ہے۔
فصل خراب ہونے سے سبزیوں کی قلت ہوگئی
جلدی کرو دیر ہو گئی
بعض اوقات اداروں کو بے انتہا سرمایہ کاری ملتی ہے۔
کیا آپ نے اسے گرا دیا؟
آرام سے کھڑے ہو جاؤ
تشدد دو ہفتوں کے لیے جاری رہا۔
لیکن پھر سے ایک چیزکا احساس ہونا شروع ہوا۔
جہنم سمجھ
لیکن مسئلہ یہ ہے: نقطہ نظر اپنانا ایک مشکل کام ہے۔
کیا آپ میرے لئے ایک گلاس پانی لا سکتے ہیں
مگر، اس سے بھی زیادہ اہم آپکی ماضی کی کارکردگی ہے۔
میرا اپارٹمنٹ قریب ہے۔
اور میں صرف آپکو ایک پیغام دینا چاہتی ہوں۔
مجھے کار کی چابیاں چاہیے
(ہنسی) آئیے ایک مثال لیں، حقیقی
یعنی، بچوں کی اموات کی شرح دوگنی سے بھی کم ہوگئی۔
اگر میں ادھر رومو کے بلکل سامنے آ جاؤں.
زین ہو گیا
میں اداس اور تنہا ہوں۔
یہ تو زندگی کی بےقدری اور اسراف کی حد ہے.
دراصل، بسا اوقات یہ ہماری زبان کی تحقیر کرتی ہے،
زین بڑی عمر کے
میں اتوار کے علاوہ ہر روز کام کرتا ہوں۔
وہ چاہتا تھا کہ کوئی اس کی مدد کر دے -
انہوں نے گفتگو کا آغاز کیا۔
یہ ایک ہوٹل ہے
لیکن میں ان میں سے ایک دو کی وضاحت کرنا چاہتا تھا.
میرے خیال میں یہ روسی گڑیوں کی طرح ہے .
میں مال گیا ہوں
آپ اس کا مقابلہ کیسے کر رہے ہیں؟
آئیں کرتے ہیں!
میں نے بلی کو بچالیا
اس کے فوائد بہت سے ہیں
زین نے آنکھ ماری
کیا میں آپ کی گاڑی ادھار لے سکتا ہوں
میں سچ کا مطالبہ کرتا ہوں۔
میں ایک ہفتے میں کر سکتا ہوں۔
میرے بال بھورے ہیں
وہ ایسی لڑکی ہے جس پہ بندہ بھروسہ کر سکتا ہے۔
دیکھو میں تمہیں دکھاؤں گا۔
وہ شکایت کے سوا کچھ نہیں کرتا۔
اور یہیں اسکول گیا.
مجھے کچھ کھانا چاہیے
اس نے اسے ایک لطیفہ سنایا
یہ واقف لگتا ہے
روٹی باسی ہے
براہ کرم اسے کال کریں۔
خود ڈرائیونگ کرتے ھوئے
میں اسے چاہتا ہوں۔
میں اس کی وضاحت کر سکتا ہوں۔
وہ میرا کزن نہیں ہے
اس کے سونے کا وقت
اب وہ ایک آزاد شخص نہیں رہتی -
ہمیں ضرور اس بارے میں کچھ کرنا چاہیے۔
غور کریں کہ یہ کیا گیا ہے
وہ امیر پیدا ہوا تھا
زین کے پاس پیسے ختم ہو گئے۔
میں نے ایک سرخ ڈائری خریدی۔
میں آج زین کو دیکھوں گا۔
آپ کو یہ کس نے دیا
اس وجہ سے بھی محمد کو سکول چھٹ جانے کا افسوس نہیں تھا اپنے زخمی ہونے کے فورا بعد۔
میں بھوکا هوں
زین زندہ نہیں ہے
میں ٹوم ہوں۔ تیرا کیا نام ہے؟
خاص طور پر ان بچوں کے لئے جو اسکول چھوڑنے والے ہوں۔
یہ ایک ہسپتال ہے
میں کالج میں پڑھتی ہوں۔
وہ ہم سے نفرت کرتے ہیں
میں شاید ہی کبھی گھر ہوں
تم کیا کھا رہے ہو؟
کیا آپ اپنی شام ہمارے ساتھ کچھ میٹھے کے ساتھ ختم کرنا چاہیں گے؟
اس کے پاس بڑے مسائل ہیں
آپ کے پاس برش ہے۔
زین کے پاس ریشمی اسکارف ہے۔
کیوں کہ ان میں سے بہت سے پہلے ہی ایڈز میں مبتلا ہوچکے تھے۔
آپ اب جا سکتے ہیں۔
آدمی مر رہا تھا
اور آپ ان کی رازداری کیسے برقرار رکھتے ہیں؟
جو لڑکی پیانو بجا رہی ہے وہ میری بہن ہے۔
فن لینڈ باقائدگی سے سرفہرست رہتا ہے
راز رکھیں
میں اپنی اگلی سالگرہ پر سولہ سال کی ہو جائو گی۔
تمام انڈے خراب ہو گئے
یہاں تک کہ ایک دن, تیاری کرتے ہوے ایک بس سے میں ٹکرا گیؑ ۔
میں تھوڑا نشے میں ہوں۔
میں نے یہ موضوع شروع کیا
کس کا کیمرہ یہ ہے
اپنے ہاتھوں کو روک کے رکھو۔
کیا آپ کے پاس ہے؟
یہ کون سا سال ہے
میں زیادہ تھکا ہوا نہیں ہوں۔
میٹھے کے لئے کیا ہے
وہ ہمیشہ شکایت کرتے ہیں
تم کب لوٹو گے؟
تو میں تصویر لیتا ہوں.
میرا نام مہر ہے اور یہ میری دوست ارم ہے.
جہاں میرے والد
کاش زین ٹھہرتا
آخر کار اکیلے تھے
مجھے میرا کوٹ چاہئیے۔
بہت کم لوگ ۱۰۰ سال کی عمر تک زندہ رہتے ہے۔
یہ بہت بڑا ہے۔
اس کی حد تک
میں دودھ نہیں پی سکتا
تحریر ہو یا تقریر زبان کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا
کیا آپ کو پیانو پسند ہے
زین شامل تھا
یہ ایک کوشش کے قابل تھا
یہ گزر چکا ہے۔ مجموعی اعداد انتہاّی حیران کن ہیں۔
تو اس طرح ہم 2 ڈگری سے نیچے رہنے کے ہدف پر قائم رہ سکیں گے
میں اسے اکثر دیکھتا ہوں۔
ہم سب نے وہ المیہ دیکھا جو بوسٹن میں ہوا -
میرا خیال ہے کہ وہ عورت اس کی پیوی ہے۔
وہ اس کے مستحق تھے
اسی لئیے میں نے تمھیں کہا تھا کہ تم اکیلے نہ جائو۔
گلابوں کی خوشبو اچھی ہے۔
دنیا چھوٹی ہے
یہ بچوں کا کھیل تھا
میں آپ کی خوشگوار ازدواجی زندگی کی خواہش کرتا ہوں۔
اسکی دوسری منزل زندگی کا گھر ہے۔
آج ایک اچھا دن ہے
زین یہاں کے قریب رہتا ہے۔
ہم قانون کی اطاعت کرنے کے پابند ہیں۔
یہ جاپان ہے۔
ٹام نے مریم سے اس کی مدد کے لئیے اس کا شکریہ ادا کیا۔
زین غیر معمولی ہے
کیا آپ مجھے معاف کر دیں گے؟
میں یہ سنبھال سکتا ہوں
سمندر پرسکون تھا
اس کی کہانی سچی تھی
کون چیخ رہا ہے
میں ریستوراں میں ہوں۔
مجھے جانے کی اجازت دیں
کیا وہ طالب علم ہیں
زین آدھا صحیح تھا۔
اور اب کوشش کرنے کا وقت آ گیا ہے
جھانکنا نہیں
جو ہمیں انسان بناتا ہے
میں بہت سفر کرتا ہوں
آپ بچ گئے
زین نے دوڑ جیت لی
کیا آپ نے انہیں پڑھا
میں نے آپ کو روکنا پسند کیا۔
میں گرم ہو رہا ہوں
اور وہ ایک مشکل وقت تھا -
زین ہمیشہ مصروف رہتا ہے۔
زین نے لڑنا چھوڑ دیا۔
وہ زور سے بولتی ہے
زین نہیں سکی
یہ سیاحوں کے لیے پاکستان آنے کا وقت ہے۔
ایک شخص جاپان کے پیچھے ، ہمیں کیا ملتا ہے ؟
کچھ بھی تسلیم نہ کرو
اسے پھیپھڑوں کا کینسر ہے
کیا آپ یہاں رہتے تھے
ميں کنوارا ہوں
اور آپ کو وہ فیصلے خود ہی کرنا ہوں گے
مجھے لگ رہا ہے کہ آندھی تیز ہو رہی ہے۔
یہ بہت پہلے کی بات ہے
میں بہت معذرت خواہ ہوں صاحب
زین کو کچھ نہیں ملا
تم اپنے کپڑے کیوں اتار رہے ہو؟
ایک کا انتخاب کریں
وہ کہانی کے منظر کو تسلیم کرتی ہے۔
یہ صرف سچ نہیں ہے
زین ہمارا خیال رکھتا ہے۔
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
اس نے اسے چونکا
یہ ایک اچھی بات ہے
یہ طاقتیں خیر اور شر کی طاقتیں ہیں
وہ بانسری بجا سکتا ہے۔
اس کے پاس بہت ساری کتابیں ہیں۔
بلیوں نے چوہوں کو پکڑ ا
مگر آپ سب میں یہ صلاحیت ہے کہ اس کو بدل ڈالیں۔
آگے بڑھو اور ٹام سے پوچھو
میں بیوقوف محسوس کرتا ہوں
دروازہ کھلا
وہاں دیکھو۔
تم کتنی دور ہو
میرے پاس کچھ پیسے ہیں۔
میرے چشمے لاؤ
کیسا ہو اگر ہم اسکو بہت ہی کارآمد چیز میں تبدیل کردیں؟
یہ ایک چھوٹے سے بجلی گھر کے طور پر بھی کام کر سکتی ہے۔
ہر منٹ شمار ہوتا ہے
بلکہ دیگر معاملات کے بارے میں بھی پوچھ سکتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ میں نشے میں ہوں
زین نے آپ کو کیوں بتایا؟
کیا یہ جواب درست ہے؟
لہذا خلیہ زندگی کا سب سے بنیادی جز ہے.
کِس لئیے؟
میں اسے اپنا ہوم ورک کرتے ہوئے دیکھتا ہوں۔
میں زیادہ کام کر رہا ہوں۔
جس نے یہ حکم دیا
یہ حل پورے جسم میں صرف دماٖغ کہ لیے مخصوص ہے۔
میں ماضی کو چھیڑنا نہیں چاہتا
سے فرق پائے جاتے ہیں۔ چنانچہ، اگر میں جا کر یہاں دیکھوں تو
زین فرانسیسی جانتا ہے؟
شکائیتیں لگانا بند کرو
میں نے سوچا کہ تم مجھے جانتے ہو۔
اور KIPP ایسا کررہی ہے۔
وہ ایک سخت عورت ہے
زین نے کیا لکھا
زین نے کیا
وہ جتنا مرضی کھا لے، اس کا وزن بڑھتا ہی نہیں ہے۔
اس سے باہر رہو
اس کو جانچنے کا نتیجہ پیش ہے -
حقیقت احمقانہ چیز ہے۔
مجھے مشورہ درکار ہے
مجھے اپنا منصوبہ بتائیں
زین مریم کو روک نہیں سکتا
یہ سب مجھ پر ہے
میرا ایک حادثہ ہوا تھا۔
دروازہ چڑچڑا گیا
ہم معیار پہ قابو کیسے رکھتے ہیں؟
نمبر پانچ: اگر آپ نہیں جانتے، تو کہہ دیجئے کہ نہیں جانتے۔
جولیان اسانج: ہاں تو یہ کرول رپورٹ ہے۔
آج جنوری ہے
زین اب ڈیوٹی پر ہے۔
بٹن دبائیں
میں نے ٹام سے وعدہ کیا۔
میری ماں کہاں ہے
پیسہ بولتا ہے
بات کرنے کا احساس
زین اپنی بائیک سے اترا۔
عوامی مفاد ہمیشہ قومی مفاد جیسا نہیں ہوتا.
مجھے فٹ بال پسند ہے
مجھے پتہ ہے میری ماں مجھے دل برداشتہ نہیں کرنا چاہتی تھی۔
میرے خیال میں زین ٹھیک ہے۔
اسے الزائمر ہے
ہمیں معلوم ہے کہ جاپان کی سرزمین سے سورج طلوع ہوتا ہے -
یہ مرکزی کردار کی جنس نہیں ہے۔
اسے ایک بار تیار کرو
پیانو کافی مہنگا ہے۔
اس نے مجھے راستہ دکھایا
کیا آپ کا کوئی بیٹا ہے؟
اللہ کا شکر ہے
چلنے کی وجہ سے اس کے پاؤں سوج گئے ہیں۔
زین ایسا کیسے کرتا ہے
آپ وہاں ہیں
کتے بھونکتے ہیں
سچ کو سب پسند کرتے ہیں اور سچے آدمی کی قدر کی جاتی ہے
میں تھکا ہوا محسوس کر رہا ہوں
یہاں میرے پاس ایک آن لائن کپڑے پہن کر دیکھنے کا کمرہ ہے-
وہ میری بہن سے مل رہا ہے۔
ہم یہاں میں چھپا سکتے ہیں
زین پھسل گیا
جنسی فرق کے بغیر، اور یقینی طور پر نسلی فرق کے بغیر۔
میں گھبرا رہا ہوں
یا کیا ان کی عمریں طویل ہو گئی ہیں اور وہ وہاں رہتے ہیں؟
زین نے ڈرنک کا آرڈر دیا۔
میں چوپن کھیل سکتا ہوں
وہ ٹام تھا
وہ اسے بنانے جا رہا ہے
ایک چینی عالم 20،000 حروف سمجھ سکتا ہے -
کیا میں آپ کو کچھ پینے کے ساتھ شروع کر سکتا ہوں؟
روکو اسے
میں اسے ٹام سے لے سکتا ہوں۔
اپنا مالک خود بننے کے لئے نظم و ضبط چاہئے۔
کیا وہ سمجھتے تھے
کیا ہمارے پاس وقت ہے؟
کتا بھاگنے لگا
ٹام کو مارو
کیا تم جانا چاہتے ہو
زین آپ کو نہیں دیکھ سکتا
آپ نے ہمیں کیسے پایا
زین اپنی بیوی کو یاد کرتا ہے
میں نے آپ کو کھانسی سنا
یہ صاف نہیں ہے
وہ مجھے پاگل بناتی ہے۔
میری آستین مت کھینچو
کیا کبھی کسی نے اس کے بارے میں سوچا ہے؟
پھر ملیں گے
زین گا رہا تھا
میری توہین نہ کریں
آپ کا استاد کون ہے؟
یہ تو زیادہ کامیاب نہیں ہو گا۔
کیا یہ آپ ٹام تھا
میں اس سے زیادہ نہیں ہوں۔
کیا تم یہ پڑھ سکتے ہو
ٹام کو شطرنج پسند نہیں ہے۔
میں نااہل نہیں ہوں
کیا سب نے اتفاق کیا؟
میں نے اپنی روح کو ٹٹولا۔
میں وزن کم کر رہا ہوں
وہ تھوڑا شرمیلا ہے
کوئی مسلمان اپنے کسی قول یا اقدام کی وجہ سے کہیں دائرۂ اسلام سے خارج اورنتیجۃً مسلم شہریت کے قانونی حقوق سے محروم تو نہیں ہو گیا؟
چاقو نیچے رکھو
آپ اب نہیں چھوڑ سکتے
وہ ایسا کیوں کر رہا ہے
مسئلہ کشمیر کے متعلق انہوں نے درست کہا
زین ہم پر بھروسہ کرتا ہے۔
کرس اینڈرسن: بلیئس، یہ واقعی ناقابل یقین ہے۔ مبارک ہو۔
آپ کا دن اچھا ہو، جناب
مجھے کوئی جواب نہیں ملا
میں نے اسے سیڑھیوں پر دوڑتے ہوئے دیکھا
مجھے نہاری پسند ہے
میں غلطی سے آپ کو اپنا بھائی سمجھا۔
زین چھوڑنا چاہتا تھا۔
میں ایک راز رکھ سکتے ہیں
مجھے واقعی امید ہے۔
ہم نے ان ناکامیوں سےبہت کچھ سیکھا۔
لیکن پیزا تھا بہت مزیدار .
میں ٹام کو مارنا چاہتا ہوں
پہلی چیز تھی وقت کا انتخاب۔
ڈاکٹر نے اس کی پیٹھ سے گولی نکالنے کی کوشش کی۔
آج، عالم کے مختصر نام سے معروف یہ شخص جیل میں بند ہے۔
وہ میرا بھائی ہے
یقیناً انھوں نے جشن کا سوچا ہیں نا؟
یہ میرا دوپہر کا کھانا ہے
میں متاثر ہوا
اب دیکھیں، دنیا کی آبادی آج 6.8 ارب افراد پر مشتمل ہے۔
سب بہت غور سے سن رہے تھے۔
یہ میری سی ڈی نہیں ہے۔
زین نے مزاق کیا
میرے دو بھائی ہیں
کیا تم میرا انتظار کرو گے
اس کے بعد یقیناً - صحیح وقت ہے؟
جب میں وہاں پہنچی تو یہ لوگ میرے سٹوڈنٹ بنے
میں اب گھر جا رہا ہوں
اور آپ جانتے ہیں؟ وہ صحیح تھے.
کیا یہ خیال بہت جلدی آگیا، اور دنیا اس کے لئے تیار نہ تھی؟
زین کو مارا گیا ہے
زان کمزور
میں اس کے خیال سے اتفاق کرتا ہوں۔
مجھے مزاح یہ پسند ہے
یہ ہمارا نہیں تھا
آپ کو اس پر افسوس نہیں ہوگا۔
میں اسے آپ پر چھوڑ تا ہوں
کراچی سے اسلام آباد جانے والی پرواز بہت ہی اہم تھی۔
کیا آپ ایماندار ہیں
زین کو یرغمال بنایا گیا تھا۔
اس نے پیسے مانگے
تم دونوں خاموش رہو
یہ ہمارا اگلا پڑا چیلینج ہے۔
فاتح تھے
بیک وقت نماز ادا کر سکیں گے
زین کو پیاس نہیں تھی۔
میں نے اس کا لطف اٹھایا ہے۔
پیزا لاؤ
اس نے میچ میں ایک گول کیا۔
اس نے امید چھوڑ دی
ایک دریا قصبے کو دو حصوں میں تقسیم کرتی ہے۔
کیا تمہارے پاس کچھ رقم ہے
خواتین خوبصورت ہیں
میں چینی سیکھ رہا ہوں۔
بھائی تھے
میں اقوال یا شاعری استعمال کرتا ہوں۔
ٹام نے مریم کو ایک نوٹ پکرایا۔
کوئی بھی ہماری مدد نہیں کر سکتا
وہ گھوڑے سے گر گیا
زان جاگتے ہیں
کیا آپ نے کسی کو گلے لگایا؟
میں آپ کی مدد کروں گا۔
میں کوشش کرنا چاہتا ہوں
اس نے اپنے جرم کا اعتراف کیا
مجھے میری زندگی سے نفرت ہے ۔
یہ ایک روشن خیال ہے
میں ایک شراب چاہتا ہوں
مجھے نیند آ رہی تھی
ٹام کو کچھ ہو گیا ہے۔
زین کیسا تھا
(ہنسی) اور آپ کہیں، "باہر چہل قدمی کرو گے؟"
( قہقہے) ہمارے جسم میں بہت سے متحول مادے ہیں۔
سر درد کی تکلیف اور ذہنی امراض کے درمیان ایک تعلق ہے
الارم بج گیا
لیڈ ایک دھات ہے
یہ صرف سردی ہے
مسلمانوں کو اپنے وطن کی آزادی کے لئے جدوجہد کرتے سنا
وہ ایک بلی رکھتا ہے
زین کی دو بہنیں ہیں۔
اسکول بورنگ ہے
کسی کو بھی وقت گزرنا پڑتا ہے
کیا تم انہیں لائے ہو؟
زین کو آپ کی مدد کی ضرورت ہے
زین کتے نے مجھے کاٹا
میں ٹام تلاش کرنے کے لئے مل گیا ہے
اچھا ہے، لیکن کافی اچھا نہیں ہے۔
یہ یو ایف او کی طرح لگتا ہے۔
زین نے قیام کا فیصلہ کیا۔
اس کے مستقل فوائد ہیں
چاقو سست ہے
چائے گرم ہے
اسلام علیکم بل۔ کیا حال چال ہے؟
وہ نشے کا عادی ہے
یہ میری کتاب ہے
مجھ پر بھروسہ کرے۔
میں آپ کو ٹیکسی بلاؤں گا۔
کیا زین کا مطلب ہے؟
زین ہمیں پسند نہیں کرتا
تم کیوں چیخ رہے تھے
تم فضول ہو
تم ہمیشہ دیر سے کیوں آتے ہو؟
زین نہیں بدلا
یہ میرا خیال تھا
چوک کو پار کریں
شاید میں سو گیا
میں جانتا ہوں کہ آپ کو کافی پسند ہے۔
میں نے اس کے بارے میں سنا
کیا آپ نے ناشتہ کیا ہے؟
میں شیف کو کال کروں گا۔
زین معقول ہو
اور 'الجبر' کے معنی ہیں 'مختلف بے جوڑ جز کے میل کا نظام '
ہمارے پاس ایک سفید بلی ہے۔
کچھ کھا لیں
وہ ٹرین پر چڑھ گیا
مجھے ہوم ورک کرنا ہے
تم اسے کیوں لائے ہو
کیا تم جلدی میں ہو؟
زین دن میں خواب دیکھ رہا ہے۔
کیا آپ رقص کرنا پسند کرتے ہیں
کیا آپ اب بھی شادی شدہ ہیں
وہ ٹیٹریس کھیل رہا ہے۔
زین غصے میں ہے
مریم نے کھانے پکانے میں اپنی والدہ کی مدد کی۔
زین واپس آ گیا ہے
میں جیتنا چاہتا ہوں
اس کی کہانی بنائی گئی تھی
شاہین کے ماضی کے بارے میں مجھے کچھ پتہ نہیں۔
ٹام پر نظر رکھو
اسکے علاوہ، یہ غیرمسلسل ذرائع بھی تو ہیں۔
گاڑی سے باہر نکلو
میرے کپڑے لے آؤ
تم کچھ چھپا رہے ہو؟
کیا آپ اکلوتے بچے ہیں؟
زین سو گیا
میں حیرت انگیز ماحول میں پلا بڑھا۔
مجھے اسے ڈھونڈنا ہے۔
اس نے چور کا پیچھا کیا
میں دروازہ نہیں کھول سکتا
وہ جاپان واپس آیا
زین ایک گنجا دھبہ ہے
اسے مجمع سے الگ دکھائی دینا ہوتا ہے۔
یہ فٹ نہیں ہے
مجھ پر تنقید کرنا بند کرو
ہمارے پاس ایک مہمان ہے
ہمیں مزید چینی کی ضرورت ہے
مجھے نہیں پتہ میں تمہارا شکریہ کیسے ادا کروں۔
کیا آپ کو اس کا یقین ہے
آپ گھبرایا ہوا نظر آتے ہیں
میرے سر میں درد
میں تیراکی سے لطف اندوز ہوتا ہوں۔
مجھے انگریزی روانی سے بولنے کا خوب تمنّا ہے۔
آپ کو پتہ ہے اس نے اس اہم قانون کو کیا نام دیا؟
میں اس کا مستحق نہیں ہوں
زین اب محفوظ ہے
بس یہ اسی طرح ہے۔
زین ایک کچی آبادی میں رہتا ہے
مجھے محسوس ہو رہا تھا کہ ایسے کچھ ہونے والا تھا۔
میں آپ سے درخواست کرتا ہوں کہ ہماری مدد کریں
آپ اسے چھونا ضروری ہے
اب وہ ایک ڈاکٹر ہے
جیسا تم مناسب سمجھو کرو
کچھ تازہ مکھن دیں۔
زین نے مریم کو لات ماری۔
مجھے دھوکا دینا بہت مشکل ہے
کیا آپ کو ریپ پسند ہے
صرف اپنے بالوں کو برش کرو
کیا باوقار آدمی ہے
میرے اور آپ میں بہت فرق ہے۔
میرا جبڑا درد ہے
اور ان کی موت اچانک اور غیرمتوقع تھی۔
اس نے منہ توڑ جواب دیا
اس کی صورت حال میں روشنی کی کوئی رمق نہیں دیکھتا ہے۔
میں نے سب کچھ برباد کر دیا
تین دن ہو گئے
زین نے مریم کو پہچان لیا۔
کینیڈین تھے۔
میں اس کی مدد نہیں کر سکا
وہ زیادہ تر آنکھیں بند کر کے سوچتے ہے۔
بارش کے بعد پتے بہت تازہ ہو گئے ہیں۔۔
لگتا ہے کہ اس کی ٹرین چھٹ گئی ہے۔
دیکھتے ہیں کچھ بہت ہی پریشان کن رجحانات۔
سب سے پہلے، خواتین اب بھی واضح حد تک فلموں سے غائب ہیں۔
تم کیوں بھاگے
وہ ایک میل تیر سکتا ہے۔
یہ بالکل نیا ہے
مجھے آہستہ چلنا ہے۔
جس نے یہ نظم لکھی ہے۔
میں اس کے لیے آپ کا شکریہ ادا کرتا ہوں۔
اس نے لڑکی کو دیکھا
میں اس کے منصوبے سے متفق ہوں۔
تم لوگ انتظار کرو
اتنی تیزی سے نہ جائیں
کیا آپ فیاض ہیں؟
کیا مین تجھے پسند بھی ہوں؟
کون آ رہا ہے
زین ہتھیار لیں
زین بہت برا لگ رہا ہے
میں نے رقص کیا
مریم کہاں ہے؟
میں ریڈیو کبھی کبھی سنتا ہوں۔
وہ کون ہیں
مجھے امید ہے کہ آپ سمجھ گئے ہیں۔
زین اب ہوش میں ہے۔
میں صرف ایک استاد ہوں
کاش میں مدد کر سکتا
یہ ٹام سے تعلق رکھتا ہے
چلیں ساتھ مل کر ایک کھیل کھیلیں۔
پچھلے 50 سال میں ہم اسی طرح سے ماہی گیری کر رہے ہیں۔
مجھے عمارت مل گئی
میں مویشی پالتا ہوں۔
زین ایک لڑکا سکاؤٹ ہے۔
آئیے میٹھا چھوڑ دیں۔
یہ ایک بڑا دن ہو گا
تم وہاں نہیں تھے
میں ایک کار خریدوں گا
ہم کب اندر جا سکتے ہیں
مثال کے طور پرہم ایک عام سی مشروب بیئر کو ہی لے لیں
مت چھوڑو
آپ الجھن میں ہیں
کیا اپ اپنی داڑھی بڑھا رہے ہیں؟
میں یہ روٹی کھاؤں
زین متاثر نہیں ہے
میں لڑ رہا ہوں
کیا آپ کو چین پسند ہے؟
اس نے ایک بوڑھی عورت کو لوٹ لیا۔
میں آپ کو ٹوک سکتا ہوں
میں نے تیاری کر لی تھی۔
میں نے انتظار کیا
وہ مجھ سے تین گنا زیادہ پیسے کماتا ہے۔
اس نے چھڑی اٹھائی
یہ بہادری کی علامات ہیں۔
اس نے اسے لہرایا
میں ٹام سے بات کروں گا۔
وہی مذہب۔ بہت بڑا فرق۔ حتٰی کہ ہمسایوں کے درمیان بھی۔
میں جانتا تھا کہ زین کا کیا مطلب ہے۔
مجھے خوشی ہے کہ میں قریب تھا۔
یہ وقت کا ضیاع ہے
کیا آپ کو سپتیٹی پسند ہے؟
تو پھر یہ سکول تو نہ تھا۔
آپ کو اور کس چیز کی ضرورت ہے؟
گھنٹی بج رہی ہے۔
کاش زین یہاں ہوتا
یہ کچھ بھی نہیں تھا
کیا کوئی مجھے سن سکتا ہے؟
خیال بہت اہمیت رکھتا ہے۔
کمال ہے! مشینری کی آواز اک طرح سے بلند ہے.
بائیں جانب موجود شخص اسلحہ بردار فوجی پولیس کا بندہ ہے۔
سٹیفن کوی نے بہت خوبصورت انداز میں کہا
میری کے بالوں کے نئے انداز نے اسے بھیڑ میں بھی منفرد کر دیا تھا۔
میں ایک مقررہ آمدنی پر ہوں۔
وہ دونوں نشے میں تھے
یہ واقعی کام کرتا ہے
آپ کے اچھے خیالات ہیں۔
دروازہ کھول دو
ہر کوئی کرتا ہے
وہ کینیڈین ہیں
تم ایسا کیوں کہتے ہو
میں دیر سے ہونے کے لیے معذرت خواہ ہوں۔
آپ کس طرح کر رہے ہیں
توہین نہ کی جائے
کیا میں اب محفوظ ہوں؟
زین کا کیا مطلب ہے
یہ کس ڈیٹا کے بارے میں ہے؟
گھیر لیا گیا
لگتا ہے کہ مجھے بخار ہو گیا ہے۔
وہ اسے نہیں بنائے گا
اس نے اپنی ٹوپی صاف کی
یہ زین ڈائری ہے
کیا آپ جانتے ہیں...
ایک کار ٹام سے ٹکرائی
اس نے اس آدمی کو مار ڈالا۔
سب بھوکے تھے
بہت شکریہ۔
کہ یہ طریقہ ہے
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کیوں؟
آدمی ایسے نشان بناتے ہیں ۔عورتیں نہیں۔"
مجھے پڑھنا پسند ہے
یہ بہت تھوڑا ہے۔ آپ اندازہ ہی نہیں لگا سکتے۔
ہوسکتا ہے کہ آپ کثیرالزبان ہونے سے صرف ایک قدم دور ہوں۔
زین نے ناچنا چھوڑ دیا
ہر کوئی کالا دھن کما رہا تھا۔
وہ لڑکا ہوشیار ہے
یہ اصول آپکے دماغ میں ہوتا ہے۔
اسے اندر دکھائیں
تم سب کچھ حاصل نہیں کر سکتے۔
جہاں میرا پیالہ
آپ وقت ضائع نہ کریں۔
میں وہاں گیا
زین حسد کرتا تھا
دونوں بہنیں بلکل ایک جیسی ہیں۔
یہ کتاب میری نہیں ایک دوست کی ہے۔
یہ آپ کا کپ نہیں ہے۔
کیا یہ نشست لی گئی ہے
زین ٹھیک محسوس کیا
آج کل ، جلاوطنی ' باہر نکلنا ' بن گیا ہے -
یہ آپ کو فکر مند ہے
زین اب کیسا ہے
یہ میری غلطی ہے
اس کے کتنے اخراجات ہیں؟
ہنسی سے آنسو۔ یہ تمباکو کا ایک پرانا اشتہار ہے۔
میں کھانا پکانا پسند کرتا ہوں
اور ’اسے طالب علموں کی دو جماعتوں کو دیا
اٹلی ایک جزیرہ نما ہے
میں سائیکل پر آؤں گا۔
ہم مہینے میں ایک بار ملتے ہیں
کیا یہ جائز ہے؟
فرش ٹھنڈا محسوس ہوتا ہے
آپ فٹ نہیں ہیں
ہم سب غلطیاں کرتے ہیں
میں جانتا ہوں کہ آپ نے کیا کیا
اس نے میرے گال کو چوما
میز سے صاف کریں
تم حقیقت پسند ہو۔
اپنے آپ کو سنبھالیں
زین نے بہت زیادہ بات کی
میں آپ کے ساتھ نہیں جا سکتا
ہاں یہ ایک بہت دلچسپ کہانی ہے جو تھوڑی پرانی ہے۔ ہے نا؟
میں جاپانی میں اچھا ہوں۔
یہ میرے شوہر ہیں
کیوں نہ مدرٹیریسا کو 250 ملین ڈالر بونس دیا جائے؟
زین نے آپ کو دھکا دیا؟
قرین: ساتھی، جس کا ساتھ ہمہ وقتی ہو
(ہنسی) اب تھوڑا مختلف سوچئے
زین انتظار کرے گا
زین سادہ ہے
میں نے کھانا پکانا سیکھ لیا ہے
مجھے صرف قینچیاں ملی ہے۔
نمبر سات: خود کو دہرانے سے پرہیز کریں
دِل کا درد ہماری سوچ سے زیادہ جان لیوا ہے۔
انہوں نے ٹام کو یاد کیا
میں اٹھارہ سال سے زیادہ ہوں
کیا آپ تھکاوٹ محسوس کر رہے ہیں؟
میں ابھی یہاں منتقل ہوا ہوں۔
زین کھو گیا ہے
زندگی تو سفر کے لئے ہے
کیا آپ یہ کرسکتے ہیں
یہ مانوس لگتا ہے
تم نے کہا
میں صرف دیکھ رہا ہوں
وہ آج برا لگتا ہے
ہم قیدی تھے
یہ آسان نہیں تھا
زین کوئی ولی نہیں ہے۔
میں ایک گانا گانا چاہتے ہیں
میں ہاں کہتا
مدد کرنے کا شکریہ
مجھے گلے لگاؤ
جی ہاں برائے مہربانی. کیا میں ایک گلاس لیمونیڈ لے سکتا ہوں؟
زین غائب
وہ بہت پڑھتا تھا
مجھے فرانسیسی کھانا پکانا پسند ہے۔
میں یہ نہیں کر سکتا
اب میں اداس ہوں
چلیں اس چھجے کو توڑتے ہیں۔ لیں وہ چھجہ ٹوٹ گیا۔
میں تیرہ بلیاں رکھتا ہوں۔
حجم کو بڑھانا
آپ کے یہاں کتنے منحصر ہیں؟
میں نے اسے تیراکی سکھائی۔
میں آدھا سو رہا تھا۔
وہ میری موٹر سائیکل مل گیا
اس نے اسے تیرتے دیکھا
کیا آپ البانی بولتے ہیں؟
اس نے اسے دبایا
آپ حیرت انگیز ہیں
میں بس نہیں چلا سکتا
اس نے ایک گلدستہ گرایا
میں نے کتاب نہیں خریدی
خطرے میں نہیں تھے
یہاں اس کی ایک تصویر ہے
وہ ایک رات کا الّو ہے۔
وہ بہت سگریٹ پیتی ہے
میں بہت زیادہ جانتا ہوں۔
جنگ جہنم ہے
آپ کی آنکھیں بہت خوب لگتی ہیں.
میرا مطلب ہے، اوہ خدایا، آج صبح تم بدصورت لگ رہے ہو،
آپ کے پاس تین بلیاں ہیں۔
زین موٹا سر ہے
تو ذمہ داری سے کلک کریں. شکریہ. (تالیاں)
مادری زبان میں تخلیق کرنا آپکا راستہ ہے۔
مجھے اچھا لگ رہا ہے
میں ٹیکسی سے باہر نکلا
کل اتوار تھا
میں پاگل نہیں ہوں
کیا آپ ہمیں سرکہ لا سکتے ہیں؟
تم اس پر قابو پا لیں گے
ہم اور کیسے ان کی مدد کر سکتے تھے؟
آپ کو یہ پسند آئے گا۔
کیا تم مجھ سے ناراض ہو
یہ ایک قسم کا مضحکہ خیز تھا۔
آئیے اپنی پوری کوشش کریں۔
مجھے ایک طبیب کی ضرورت ہے۔
لیکن یہ ایک اچھا رجحان ہے۔
مجھے لغت لا کے دو۔
وہ یہاں کیوں نہیں ہیں
تم کیوں گھور رہے ہو
دراصل موت اس کا موضوع نہیں ہے.
فن پارے سے متاثر ہونے کے لیے اسکا مطلب سمجھنا ضروری نہیں۔
اس نے اسے ریادہ ورزش کرنے کا مشورہ دیا۔
میں وقت پر آؤں گا۔
مدد راستے میں ہے
بہترین متبادل نام کی کوئی چیز نہیں ہے.
میں صرف بات کرنا چاہتا ہوں۔
یہ کیک میٹھا ہے
وہ ناقابل اعتماد ہیں
اگر آپ چاہیں تو میں رہوں گا۔
کتنی دیر آپ نے قیام کیا تھا؟
میں بچوں سے محبت کرتا ہوں
میں نے زین کو موقع دیا۔
وہ ایک گودام میں سوتے تھے۔
میں نے اسے پینٹ کرنا ہے
مجھے آپ کی ہنسی یاد آتی ہے۔
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں
زین نے مریم کو نظر انداز کیا۔
اب آپ کونسی چیز ایجاد کرنے کا ارادہ کریں گے؟
جس نے ٹام کو پایا
آپ سب سے لمبے ہیں
کون لڑنا چاہتا ہے؟
میں سفارت خانے میں کام کرتا ہوں۔
ہمیں ایمبولینس کی ضرورت ہے۔
کیا ایک ڈراؤنا خواب
وہ اس سے پیار کرتی ہے۔
میں مرنے سے ڈرتا ہوں
میں حیران رہ گیا
کرسی ٹوٹ گئی ہے
تمام تر ترامیم بھی رضاکار ہی کرتے ہیں۔
کاش وہاں ہوتا
میں پوری طرح سے تکلیف میں ہوں۔
ہم کب کھا سکتے ہیں
کام پر واپس آنے دیتا ہے
زین میرا باپ ہے۔
ٹام اپنی رائے کو اظہار کرنے میں کتراتا تھا۔
جس نے ٹام کو حیران کر دیا۔
زین ایک نفسیاتی ہے
اس نے اپنی آنکھیں رگڑی
کبھی کبھی صرف سر ہلانا کافی ہوتا، کسی کو دکھانے کے لیے، کہ آپ غور سے سن رہے ہیں۔
آپ کو چھٹی کی ضرورت ہے
زین آخر مسکرایا
دن بہت آگے ہے
میرے پاس زینز کی چابیاں ہیں۔
اس باکس کو لے جاؤ
میں جلد ہی ٹرین سے روانہ ہوں
مجھے سیدھا داستہ دکھا۔
میں اسے دس سال سے بھی زیادہ عرصے کا جانتا ہوں۔
وہ ایک بدتمیز شخص ہے
باس کہاں ہے
کیا آپ سیٹی بجا سکتے ہیں؟
میں ہمیشہ ایسا کرتا ہوں۔
یہ ٹھنڈا ہو رہا ہے
مجھے اس کے گھر کا پتہ معلوم ہے، مگر یہ ایک راز ہے۔
میرا بیگ چوری ہو گیا تھا
میں جانتا ہوں تم یہ جانتے ہو۔
مجھے دوبارہ کال کریں
نیلسن منڈیلا آزادی کے لمبے سفر کے اختتام تک پہنچ گئے۔
میں آپ کو ایک بیئر خریدوں گا۔
یہ واقعی سستا تھا
وہ میرا ساتھی ہے۔
میں الزام نہیں ہوں
زین نے میری زندگی برباد کر دی
یہاں ان کی کتابیں ہیں
آپ کو کسی نے نہیں پوچھا
میں جانتا ہوں کہ تمہیں کافی پسند ہے۔
زین بس سے اتر گیا
تم مجھے نہیں سمجھ رہے ہیں
اس دوائی سے تمہیں ٹھنڈ سے افاقہ ملے گا۔
یہ اندازہ لگایا جا سکتا تھا
(چھینکنے کی آواز) بھلا ہو تمھارے ساتھ -
کيا تم مصروف ہو
وہ برقیائی نلیوں کو سکیڑ کر چھوٹے سے چھوٹا کر رہے تھے۔
میں گرمی نہیں لے سکتا
وہ تیزی سے بولی
کیا ہمیں صرف اتنا ہی درکار ہے
کوئی جھوٹ بول رہا ہے
لڑکا بھاگ گیا
آج میں نے ایک بلی کو پیار کیا۔
جب یہ مشکل حالات شروع ہوئے تب ملک میں صرف 120 ڈاکٹرز تھے۔
کیا آپ جانا چاہتے ہیں؟
زین نے جعلی شناختی اشتہار استعمال کیا
میں تقریبا مر گیا
وہ ہمیشہ وقت پر ہوتا ہے۔
مجھے ہتھوڑے کی ضرورت ہے
میں شادی شدہ ہوں۔
کتنا عجیب
تم بہت مصروف ہو
میں پہلے ہی تھک چکا ہوں
انسان وه هے جس كی دل میں احساس هے
وہ اس طرح کا جھٹکا ہے
میں اسے چیک کروں گا۔
ٹام بہت بدصورت ہے۔
اور جواب یہ ملا کہ یہ فرق انتہائی ناقابلِ یقین ہے۔
زین کتا بٹ میری
مدد کرنے کے لئے یہاں تھے
ڈراؤنے خواب خوفناک ہیں
زین امیر نہیں تھا
میں نے لاٹری جیت لی
ٹام نے مریم کو بتایا کہ وہ صحیح تھی۔
اسے مجھ پر چھوڑ دو
مجھے اس پر کبھی شک نہیں ہوا
ہم نے ایک دوسرے کو حاصل کیا
میریز کا پرس کہاں ہے؟
کیا میں کام پر جا سکتا ہوں؟
یہ مزہ نہیں ہے
کاش یہ ختم ہو جاتا
حیرت سے کام نہ کرو
ہاں، روایتی ابو والے مذاق حکومت میں۔
ٹام أور میری کہاں رہتے ہیں؟
وہ اچھی بات کرتا ہے
ہم گھر کیوں نہیں جاتے
کیا وہ چلی گئی ہے
آپ کو اپنے بجٹ میں سے دینے کی ضرورت نہیں ہے
کیا ہم جا رہے ہیں؟
لیکن اب تک، جہاں تک سائنس کا تعلق ھے ، خود انتظامی ہے -
یہ مطلب تھا
اس کا سفید
میں فرانسیسی ہوں
اب کیسی طبیعت ہے آپ کی
کتا مر رہا ہے
مجھے کوکیز پسند ہیں۔
کیا میں مدد کر سکتا ہوں
تم خاموش ہو
کيونکہ اسکول ميں ہر کوئی فائرمين بننا چاہتا تها۔"
ابھی بھی دیر نہیں ہوئی۔
کیا ہر کوئی تیار ہے
چیزوں کو جلد میں مت کرو۔
اور اصل میں، مائیں، کیونکہ
مجھے ڈاکٹر پسند نہیں ہیں
میرے پاس پیسے کی کمی ہے
ہم اپنے گھر کی صفائی میں دلدل میں تھے
ہم کچھ بھی نہیں کی کمی ہے
دوستوں کے ساتھ باہر جانا مزہ ہے لیکن یہ کبھی کبھی تھکا دینے والا بھی ہوسکتا ہے
کیا تمھارے پاس کیمرا ھے
تم بہت رومانوی ہو
اس کی دیر ہو رہی ہے
یہ کس کا کھانا ہے
آپ کودلچسپی پیدا ہو گئی ہے؟
اسے آسان بنانے دو
یہ ایک پرانا مذاق ہے
ہم خطرے سے باہر ہیں
مجھ پر جھوٹا الزام لگایا گیا۔
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے
سردی ختم ہو جاتی ہے
میں یہ بھی جانتا تھا کہ میں اکیلا نہیں ہوں.
یہ یہاں ہوا
منشیات کو ترک کرو
زین خریداری کر رہا ہے
مجھے یہ ٹوپی پسند نہیں ہے۔
وہ ایک شادی شدہ آدمی ہے
میں چھوڑنے جا رہا ہوں
مجھے کوئی پڑوا نہیں ہے۔
میں رنجشیں نہیں رکھتا
کیا آپ کو سیب پسند ہیں؟
میں ایک پروگرام کہاں سے خرید سکتا ہوں؟
اس نے اپنا گلا صاف کیا
زین اب بھی متحرک ہے۔
زین کو پیسے چاہیے تھے۔
تو میں نے ہار نہیں مانی - میں سوچتا رہا-
میں کھڑا نہیں ہو سکا
آپ کے جوتے یہاں ہیں
تو، آپ چاہتے ہیں ہم عربی استعمال کریں.
زین رازوں سے محبت کرتا ہے۔
تم نے اسے کیوں خریدا
کیا وہ انگریزی بولتا ہے؟
میں نے شرط لگائی
یہ میری بہن ہے
یہاں دو تحریریں ہیں جن پر کچھ نشانات ہیں۔
اگر ضروری ہو تو میں جاؤں گا۔
اس نے کہا، ’’تو؟‘‘
میں جا سکتا ہوں
اپنی جیبیں چیک کریں۔
ٹام پر چننا بند کرو
کوئی مجھ سے بات نہیں کرتا
آپ جو کہتے ہیں وہ سچ ہے
تمام صوبوں کے پانی کے حصے میں کمی آئی ہے
ہم آہستہ آہستہ چلتے ہیں
وہ اچھی تصویریں نہیں بنا سکتیں۔"
یہاں تک کہ، میں اپنے مجسمے میں حرکت بھی شامل کرسکتی ہوں۔
وہ لوگ مجھے سمجھ سکتے ہیں۔
میں ٹویٹر استعمال کر رہا ہوں
مجھے اس کا ناول پسند ہے
زین نے غالبا اسے لے لیا
میں جغرافیہ سکھاتا ہوں
اس نے یہ کام احتیاط سے کیا
کیا میں آپ کے ساتھ شامل ہو سکتا ہوں
موم بتیاں روشن کرو
بے بس تھے
جس نے اسے ووٹ دیا
میں بھی آؤں گا۔
کچھ نہ کہو
میں آپ کو پولیس کی تحویل میں لے لوں گا
زین نے دکان بند کر دی۔
تعلیم کا مقصد تو لوگوں کو سیکھنے میں مدد دینا ہے-
وہ ایک سست طالب علم ہے
کنسرٹ ختم ہو گیا ہے
کیا یہ سنجیدہ ہے
اس کے سر پر مائک تھا جیسا کہ میرے پاس ہے.
جب تک ہو سکے باہر نکلو
وہ بہت خوش محسوس کرتا ہے
مجھے بالکل نہیں معلوم کہ میں کب واپس آؤں گا۔
مجھے ابھی زین کی ضرورت ہے۔
میں مکمل طور پر قصوروار ہوں۔
میں جادوگر نہیں ہوں۔
ٹام نے پیزہ آرڈر کیا۔
وہ دن آئے گا
ان کی کسی تحقیق یا اجتہاد کو جب عدلیہ یا پارلیمنٹ قبول کرے گی تو وہ قانون قرار پائے گا
مجھے اکیلے رہنا پسند نہیں ہے۔
وہ بیمار تھے
اب ہم واپس ان کی طرف اوپر چمک رہے ہیں۔
کاش میں نے کسی اور مرد سے شادی کرلی ہوتی۔
میں جانتا ہوں کہ آپ جانتے ہیں۔
چھ ماہ قبل، ہمارے ساتھ ایک نئی رکن شامل ہوئیں۔
زین آرام دہ اور پرسکون
چھپے ہوئے تھے
یہ اس ٹیسٹ کا ایک مسئلہ ہے-
انھوں نے ان دیکھے آڈیشن کا آغاز کیا۔
اسے غیرقانونی قرار کیوں نہیں دیا گیا؟
زین خوش مزاج
اس نے مجھ سے کہا
ٹام کو امید ہے کہ مریم فوت نہیں ہو گی۔
ایک سکویڈ کی دس ٹانگیں ہوتی ہیں۔
وہ پالتو جانور حاصل کرنے میں دلچسپی رکھتے ہیں۔
مرد اتنے گونگے کیوں ہیں
جب میں نے یہ ادارہ شروع کیا تو میں 17 سال کا تھا-
میں بمشکل بول سکتا تھا۔
اوہو میں نے یہ دوبارہ کیا
اس کے کوئی آداب نہیں ہیں۔
مگر کچھ چیزیں بہت مختلف بھی تھیں۔
میں نے دروازہ کھولا۔
اسے بدہضمی ہے
آخر کار میری باری آ گئی۔
میرے پاس کافی پیسے ہیں
میں ریشم کہاں سے خرید سکتا ہوں
تیسرا یہ کہ لوگ کئی سمتوں میں دلچسپی رکھتے ہیں۔
میں کمیونسٹ ہوں۔
وہ ایک حادثہ تھا
کوئی بھی میرا ملک نہیں بھولتا۔
مجھے بہت کچھ کرنا ہے
والدین یہ کیسے کرتے ہیں
کیا آپ قدامت پسند ہیں
یہاں مت رکو
میں اسے محسوس کر سکتا ہوں۔
میں نے پوچھا ، " کتنے لوگ دیر سے کام پر آتے ہیں ؟ "
ہم دور نہیں گیا
یہ اُمید مت رکھنا کہ میں اس بات پر خوش ہوں گا۔
اسے اپنی ابو کی امریکہ میں لکھی ہوئی چینی کتابیں پڑھنے کا شوق ہے۔
یہ ایک طرزِ زندگی ہے۔
مجھے ڈاک ٹکٹ خریدنے کی ضرورت ہے۔
چیزیں اتنی تیزی سے بدل رہے ہیں کہ مجھے در ہوتا ہے۔
اور آخری سوال یہ ھے کہ آپ اساتذہ کی سوچ کا کیا کریں گے؟
سورج افق سے ابھر رہا ہے - ' طلوعِ آفتاب ' -
میرے پاس ایک رسید ہے۔
زین بہتر بنایا
غیر متوقع توقع کریں
میرا دوست ہندوستانی ہے۔
کیا آپ نے ٹام کو زہر دیا
ہمارے پاس ایک نظریہ ہے
مجھے چابیاں چاہیے
اس سے صورتحال کس قدر بدل سکتی ہے؟
چلئے اب اپنی چارمنتخب چزوں کی طرف آتے ہیں
وہ ایک گھر میں گھس گیا۔
یہ کام آئے گا
اس نے بڑا خطرہ مول لیا۔
اسے دائمی بخار ہے۔
تم نے کیا بنایا
وہ اُدھر جو میرا دوست ہے، بہت شرمیلا ہے۔
وہ بہت بلند ہے
دوبارہ مت کرو
ہمارے استاد ہمیشہ پڑھاتے ہوئے کھڑے ہوتے ہیں۔
میں اپنا وکیل چاہتا ہوں۔
خوب، اس سے کیا مراد ہے؟
زین کو ٹھکرا دیا گیا
وہ اٹھتا ہے
آپ کے دل کو زیادہ خون کا بہاؤ پہنچے گا -
ان سے ناراض نہ ہو۔
جب تم پہلی دفعہ کسی سے ملو، اس بات کو مد نظر رکھو کہ تم اس کے کتنا قریب کھڑے ہو۔
میں ہمیشہ کے لیے چھپا نہیں سکتا
مجھ سے مت پوچھو کیوں
زین غیر دلچسپ ہے۔
یہ اخبار روزنامہ ہے۔
اب جا رہے تھے
لوگوں کے چہروں پر مسکراہٹ بکھیرنے والی مشہور ویڈیو
مجھے امید ہے کہ زین بیمار نہیں ہے
ان کے بغیر ہمارے آسمان بہت ویران ہوجاتے
وہ مجھ سے بہتر
براہ مہربانی اسے بند کریں
مجھے اپنے دوستوں کی یاد آتی ہے۔
وہ آدمی پیری مینسن ہے، ایک وکیل۔
میں نے بلیک آؤٹ کیا
"ٹیچ فار امریکہ" نامی پروگرام کا بہت کم اثر ہوا
براہ مہربانی، تکیہ کور تبدیل کریں
ایک گہرا سوراخ کھودنا
کسی نے مجھے خبردار نہیں کیا
جس نے درخت لگایا
سب سے پہلے ہے، خیال۔
یہ کام نہیں کرے گا۔
میرا نیا قلم گم گیا ہے۔
اور مہاجرین لمبے عرصے تک رہتے ہیں۔
آپ کے پاس وہ ہے
میں شکایت نہیں کر سکتا
زین واپس آجائے گا۔
وہ بس سے اتر گیا
زین اٹھ گیا
امریکہ جمہوری ملک نہیں ہے۔
یہ ایک اچھی علامت ہے
زیارہ دیر نہ لگانا۔
کیا آپ کھانا چاہتے ہیں؟
پیچھے ہٹنا
میں صرف یہ جانتا ہوں۔
میں نے اسے راستہ دکھایا
کسی میٹینگ میں جاتے ہوئے اور اس سے واپسی پر ہاتھ دھوئیں۔
حضرات، مرنا اسی طرح تو ہوتا ہے!
کیا مجھے سرجری کی ضرورت ہے؟
بھیڑیے عام طور پر لوگوں پہ حملہ نہیں کرتے۔
اور انھوں نے کہا، "آج تک دیکھے گئے میں سے, یہ بہترین ہے"
اس کا کام
مجھے آپ کا رویہ پسند ہے۔
میں آپ کا کتنا مقروض ہوں؟
کیا اس سے کوئی فرق پڑتا ہے
گھر پھنس گیا
اپنی نشست پر واپس جائیں
میرے نانا اپنے زمانے کے بہت غیر معمولی آدمی تھے۔
زین کینیڈین نہیں ہے
مجھے جانے پر مجبور کیا گیا۔
اس نے ٹوپی پہن رکھی ہے۔
مجھے نئے جوتے چاہیے۔
اپنی کتاب صفحہ نمبر ۵۹ پہ کھولو۔
کیا آپ ٹام کے ساتھ رہ سکتے ہیں؟
کیسا ہے؟
ٹام نے اپنے مسائل دور پینے کی کوشش کی
میں نے اپنے ہاتھ تالیاں بجائیں
مجھے نہیں معلوم کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے۔
مجھے کتے کا بچہ چاہیے
ميں نے پوچها "کيا کرتے ہو؟"
(قہقہے) دوسرا بھائی تھوڑا سا زیادہ شکی تھا.
اس نے جو کہا سچ ہے
کیا انہیں ہماری رہایؑش کا معلوم ہے؟
لیکن اس نے ان کو جینے کا مقصد دیا: انا پرستی کو لگام دی۔
ہمیں بہترین ثبوت کی ضرورت ہوتی ہے۔
واپس خوش آمدید!
میں نے فلم دیکھی
میرے والد لمبے ہیں
مجھے خوشی ہے کہ زین چھوڑ دیا
زین فرانسیسی سکھاتا ہے۔
میں دونوں ہی میں دلچپسی رکھتا ہوں۔
ساؤتھ برونکس کے ہر چار میں سے ایک بچے کو دمہ کا مرض ہے۔
"ہم آپکے مقالے پر بات کرنا چاہتے ہیں"
اور صفیہ کا گھر دارِ اسامہ میں تھا
زین نے ہم سب کو بچا لیا
تو لگتا یہ ہے کہ وہ بڑی جلدی سیکھ لیتے ہیں -
میں گھر گیا
نرد پھینک دو
میں نے رات کا کھانا بنایا
مجھے بچے پسند نہیں
کوئی اس بندے کو پکڑے۔
زین نے آپ کو کاٹا؟
اور پوری روایت لینے کے بجائے باب کی مناسبت سے مکالمے کا ایک جز لے لیا ہے
تو اب انتخاب کیسے کیا جائے؟
یہ پانی کتنا صاف ہے
میں بالکل متفق نہیں ہو سکتا
اپنا راستہ ہے
میں کچھ سنتا ہوں۔
وہ ایک تاریک راز ہے
میں کام پر جاتا ہوں۔
صحافی تھے
کیا ہم ساتھ چلیں گے؟
میں اندر آنا چاہتا ہوں۔
میں جانتا تھا کہ آپ وہاں جائیں گے۔
فریڈ ہمیشہ جھوٹ بولتا ہے۔
میں ایک لفظ نہیں کہوں گا۔
اوردرد کی مہنگی دوا نے بہتر اثرکیا
زین اب بھی آ رہا ہے
مجھے ٹام کو بتانا چاہیے تھا۔
میں چھوڑ نہیں سکتا
مجھے نہيں معلوم
تمباکو نوشی نہیں کرنا چاہئے
آپ معقول ہیں
میرے پاس دو بلیاں ہیں۔
بی جی : جی ہاں ، یہ حیرت انگیز ہے.
زین کو بھاگنا پڑا
ایک منٹ ٹھہر جائو۔
زین نے مجھے بلایا
مجھے ہلکا سا بخار ہے
میں نے دو گھنٹے ٹی وِی دیکھ کے کاافی مزہ کیا۔
میں مذاق نہیں کر رہا تھا۔
ہم نے اسکو ادھار لیا - وڈیو کانفرنسنگ - کمپیوٹر بھی -
آپ ٹام کی مدد نہیں کر سکتے
یہ کیسے ہوسکتا ہے
میرے چار بچے ہے۔
کیا یہ ٹومز ہے؟
اگر تم گاڑی میں جائو گے تو تم اپنا کافی وقت بچا لو گے۔
سوگ میں تھے
لوگ عجیب ہیں
زین نے کار دھوئی
وہ بے گناہ ہے
م و: لیکن ہم ہوائی اڈے کے اندر کیسے جائیں؟
یہ واقعی ہوا تھا
روس میں سردیوں میں بہت زیادہ برف پڑتی ہے۔
میرے پاس زین کی رقم واجب الادا ہے۔
میں نے اپنے ہاتھ دھوئے
برفباری شروع ہو گئی
بچے سب سے زیادہ متاثر ہوتے ہیں
میرا بھائی ٹینس میں کبھی نہیں ہارا ہے
اگلے سال 2016 میں، 5000 لوگ مارے گئے۔
مجھے اپنی چابیاں دو
زین چڑچڑا نظر آتا ہے
اپنی دولت میں اضافہ نہ کریں۔
کیا آپ کو میری ضرورت ہے ٹام
زین جرمانہ ادا کر رہا ہے۔
ٹام کو لے جاؤ
وہ بہت غریب تھا
یہ میرا خوش قسمت دن ہے
اس کا سب سے زیادہ اثر خواتین پر پڑا۔
اور سب سے ضروری یہ کہ، آپکی بات ہی نہیں ہو رہی۔
میں درد میں ہوں
مجھے بھیڑ کھینچنا
میرا ٹول باکس حاصل کریں۔
وہ جہاز روانہ ہو چکا ہے
میں نے اپنا امتحان ناکام کر دیا
اپنے کپڑے پر حاصل کریں
زین مجھ سے پیار کرتا ہے۔
تم رات کو سو سکے تھے۔
ٹام کو مارنا بند کرو
یہ دور کی بات ہے
سخت قسمت
بنیادی سکے ان دنوں موجودہ ہیں
وہ جلدی سے بور ہو گیا
میرا کوٹ کہاں ہے
وہ یہاں کیسے آیا
زین تنہا محسوس کیا
تو اس نے کہا، " بالکل نہیں-"
اوہ، معاف کیجیے گا۔ کیا ہورہا تھا؟
زین مریم کو چوم رہا ہے۔
علاج کے بھاری اخراجات انکے خاندانوں پر بوجھ ہوتے ہیں۔
تمہیں مجھ سے کیا دشمنی ہے
ہم ٹام کو نظر انداز نہیں کر سکتے
جب بھی کسی ایک کی گھر پر ضرورت پڑے تو بیوی رہتی ہے
لیکن ایک چیز اس کے پاس تھی .
کیا یہ حکم ہے؟
یہ تکلیف دہ ہے
اس نے بولنا بند کر دیا
ہمیں راستہ دکھا
میں اس سے انکار نہیں کروں گا
در حال حاضر مشکلات ایمیلی دارم.
کرس اینڈرسن:میرا مطلب ہے اگر آپ کو ہزاروں دستاویزات ملیں امریکی سفارت خانے کی...
بارش شروع ہو گئی جب گیم منسوخ کیا گیا۔
وہ آ رہا ہے
ان میں سے ایک ملک صومالی لینڈ افریقہ میں ہے۔
مجھے دفتر میں کال کریں
جو ہم سب کو متأثر کرتا ہے۔
آپ کا کمرہ صاف ہے
میں شائستہ ہو سکتا ہوں
کیا آپ کار چلا سکتے ہیں؟
مجھے خوشی ہے کہ ہم متفق ہیں۔
ماں ہمیشہ صحیح ہے
میں اپنے والدین کو یاد کرتا ہوں۔
یہ بہت اچھا نہیں تھا
میں ٹوم کو نہیں شامل کرنا چاہتا ہوں۔
میرے کان سرخ ہیں
شاید میں اس کا اقرار نہیں کرنا چاہتا.
تم بھاڑ میں جاؤ
زین کو چوٹ لگی
میں نے ایک شہر کے نقشے کی طرح تھا
اپنی صلاحیت کا احساس کریں
کوئی موقع نہیں لے لو
پاکستانی براہ مہربانی کھڑے ہو جایں؟
اپنا منہ بند رکھیں
زین گھر کیوں ہے
یہ اسپیگیٹی ہے
(قہقہے) م و: آپ ان کے چہروں کا تصور کر سکتے ہیں۔
ایک تھنک ٹینک کیا ہے
یا پھر ہماری یہاں دوست کے مطابق ...
مجھے چینی پسند ہے۔
میں بھوکا ہوں
کیا تمہیں اپنے خط کا جواب ملا ہے؟
سوال یہ ہے کہ ، کیا کوئی مثبت سماجی امتیاز بھی ہے؟
کورونا وائرس کی وبا کے دوران
میں نے دیکھا گیا ہے
میں نے اسے گھر سے نکلتے دیکھا
اسے فوری طور پر کرو
اسے میرے پاس لاؤ
میں نے بہت محنت سے مطالعہ کیا۔
زین کنوارا ہے
مجھے کیسے معلوم ہونا چاہئے
ڈاکٹر نے میرے والد کو مشورہ دیا کہ وہ تمباکونوشی چھوڑ دے۔
کوئی آ رہا ہے؟
یعنی یہ ویسے ہی نہ کریں، کیونکہ، گندہ ہے۔
میں اس کی مدد کرنا ضروری ہے
اور وہ میرے ساتھ کردار ادا کرتیں۔
میں کل مصروف رہوں گا۔
مجھے ٹام کے بارے میں بتائیں
زین سخت مطالعہ کرتا ہے
کیا ہمیں یہ سب کی ضرورت ہے؟
کہ حکومتی ادارے ضروری قانون سازی کے بارے میں بے پروائی کا رویہ اختیار کرتے ہیں
وہ بہت زیادہ بولتے ہیں
میں اتفاق کرتا ہوں کہ یہ آسان نہیں ہے۔
زین کو بدترین خوف تھا۔
میں یہ نہیں کہ رہا ہے کہ وہ اب کام نہیں کر رہے ہیں-
روشنی کامل ہے
برائے مہربانی، دھیان سے فیصلہ کی جیئے گا۔
مجھے کھونے سے نفرت ہے۔
حادثات ہوں گے
میں ہی بیواقوف تھا۔
جملوں کو غور سے پڑھیں
تو آب و ہوا کی تبدیلی کے بارے میں فکرمند نہ ہوں.
اور وہ کہتے ہیں، " گلیوں کے نام نہیں ہوتے.
زین بہت دلکش ہے۔
آپ کی روٹی اور مکھن کا ذریعہ کیا ہے؟
شائد آپ سوچ رہے ہونگے، کہ میں امیر ہوں۔
ہم سمجھتے ہیں یہ چھوٹا راستہ ہے۔
وہ ہم صحیح ہو جائے گا
گھاس گھوڑوں کے لئے ہے
سب سے پہلے ہمارے پاس آبادی ہے۔
یہ میرے اعصاب پر آتا ہے
زین نے اپنی نشست سنبھاللی
وہ کیسے اس طرح سے بات کر سکتی ہے؟
مجھے پنکھا چاہیے
عفرہت ہو یا نہ ہو، وہ اپنی بیوی کو دیکھ کر بہت مسرور تھا۔
میں واقعی شکر گزار ہوں
میں آپ کے لئے تلاش کروں گا
کیا یہ فروخت کے لئے ہے
آپ اسے رکھ سکتے ہیں
کیا اوپر یار ہے
وہ مستقبل کی ایک روشن جھلک تھی بحری کھوج کرنے کی-
وہ اس کے چہرے پر گر گیا
مجھے جیتنا پسند ہے۔
وہ ایک اچھا ڈاکٹر ہے
کاش میں چھوٹا ہوتا
میں اسے اب محسوس کرتا ہوں۔
تم صرف ایک بچے ہو
زین مرنا چاہتا تھا
زین کو نوکری نہیں مل رہی
کھانا کہاں ہے؟
راستہ بنائیں براہ مہربانی
پیو کم اور سو زیادہ۔
میں ہمیشہ سے وہ کتاب پڑھنا چاہتی تھی۔
ہمیں واقعی ضرورت ہے کہ کوئی ایک تو کامیاب ہو۔
اس بیگ میں کیا ہے؟
یہ کس کی گاڑی ہے
زین ایک ابتدائی ہے
کیا میں مینو لے سکتا ہوں؟
زین نے گائے کو دودھ دیا
میں یہاں اپنا وقت گزار رہی ہوں۔
وہ خدا پر یقین رکھتے ہیں
زین سو رہا ہے
روم ایک دن میں دیکھنا ناممکن ہے۔
(ہنسی) (تالیاں) یہ بہت سادہ سی چیز ہے۔
وہ سرخ چشمہ چاہتا ہے۔
صرف پیر ہے
آپ کو بڑھنے کی ضرورت ہے۔
کیا آپ کی بہن ہے
مریم ایک پارٹی لڑکی ہے
زین نے مریم کو ٹیکسٹ کیا۔
وہ اپنے کمرے میں داخل ہوا
زین نے حملے کی قیادت کی۔
اور دعا بھی کی
ٹام کے ساتھ صبر کرو
کیا آپ پر امید ہیں؟
زین پڑھنا پسند کرتا ہے
ہم اس وقت چھوٹے تھے
وہ سگریٹ نہیں پیتا
اس نے پلٹا
کیا آپ اپنا لائے ہیں؟
وہ اور میں استاد ہیں۔
کچھ دن کی چھٹی لے لو
کیا یہ ایک سوال ہے
زین اپنی گاڑی میں ہے
وہ میرے ٹائپ کی نہیں ہے۔
اس کے بعد کنارے پر ہاتھ پاؤں مارتا ہوا کتا پہنچا۔
زین نے کالی جینز پہنی تھی۔
میں مختصر رہوں گا۔
یہ بھارت ہے۔ انڈونیشیا بھی تیزی سے اس سمت بڑھ رہا ہے۔
اس نے مجھے گانے پر مجبور کیا
جب میں گھر پہنچی تو مجھے پتہ لگا کہ میرا بٹوہ گم ہو گیا ہے۔
فائی سے ملیے۔ یہ 13 سال کی ہیں اور ڈینور میں رہتی ہے۔
کیا یہ کھڑکی کھلتی ہے؟
میں آپ کی مدد کیسے کر سکتا ہوں۔
پھر آنا
میں جھنجھلا رہا ہوں
وہ ایک متعصب ہے
یہ سب بظاہر مختلف منصوبے ایک ہی بے چینی کا نتیجہ ہیں۔
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے اسے بنایا
کیا آپ کو بروکولی پسند ہے؟
ہم کسی کو نہیں بتائیں گے
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
کیا ہم آ سکتے ہیں؟
بچے کو تجربے سے سکھائیں کہ تیل اور پانی آپس میں نہیں ملتے
میری ایک بیوی ہے
کیا آپ میرے بال بنائیں؟
وہ غدار ہو گیا
مجھے پرواہ نہيں ہے
ایک کتا بھاگ رہا تھا
اس نے اسے ایک کتا خریدا۔
ہم خاندان ہیں۔
میرے پاس بہت سی کتابیں ہیں۔
یہ اپنے ابتدائی مراحل میں ہے، لیکن اب یہ اس طرح لگتا ہے.
میں کائنات کی زندگی کی طاقتور قوت ہوں
سننے کے لیے شکریہ!
اب آپ ایک ایسی ہی چیز اوپر دیکھ سکتے ہیں۔
کیونکہ آپ ہیں، ہے نا؟
زین اکیلا جائے گا
وہ بہت مصروف ہے
میں نے ایک حادثہ کا سبب بنا
روک سکتے ہو تو مجھے روک لو
زین ٹیسٹ میں ناکام ہو گیا۔
(ہنسی) ہم اسے دبا ديتے ہيں۔ یہ ہمارا اصول ہے۔
میرا نہیں خیال تھا کہ تم اتنے بوڑھے ہو گے۔
وہ ظاہر ہونے میں ناکام رہی
میں یہ لطیفہ جانتا ہوں۔
کیا آپ وہاں خوش نہیں ہیں، جہاں آپ ہیں؟
میں آپ کی شرائط قبول کرتا ہوں۔
میں اسے ذہن میں رکھوں گا۔
عربی میں "مینو" کہنےکا کیا مطلب ہے؟
مجھے سیب چھیلنا پسند ہے۔
میں نے اپنے پاؤں دھوئے۔
میری پیدائش اور پرورش فلاڈلفیا میں ہوئی۔
میں نے اپنی پتلون پہن لی
تیز بارشوں کی وجہ سے دریا سے پانی ابل کے باہر آ گیا۔
تو ہم گواہان کی مدد کیسے کریں؟
ہم تعاون کریں گے
یہ مذاق ہونا چاہئے
دروازہ نہیں کھلے گا
یہ بھی ممکن ہے کہ یہ لوگ ویسے ہی بہت امیر ہوں۔
مجھے آپ کے بال پسند ہیں۔
زین ٹھیک لگ رہا ہے
انہوں نے ہمیں پایا
مجھے لگتا ہے کہ ہم ان کی ضرورت ہے
میرے پاؤں سوج گئے ہیں
میں ایک انسان ہوں۔
ریمبو موجود نہیں ہے۔
یہ یقینی طور پر کام کرے گا
یہ فریج میں ہے
تو، یہ ایک ایسی مثال ہے جس سے کوئی انکار نہیں کر سکتا۔
کیا آپ نے عید کی شاپنگ ختم کر لی ہے؟
میں ایک سیب چاہتے ہیں
دودھ ہمیں مضبوط بناتا ہے۔
اس نے چابی تلاش کی
وہ ایک اعصابی تباہی ہے
کتنا بہادر
میرے پاس کیا ہے
میں سونا نہیں چاہتا
اس نے میری آنکھ پکڑ لی
ایک طرف قدم
وہ وہاں ہو گا، بارش ہو یا چمک
کون سی بیئر آپ کی ہے
میں ایک استاد ہوا کرتا تھا۔
آپ کو جانا چاہئے
میں ایک شارٹ کٹ جانتا ہوں
میں ایک مشتبہ ہوں
یہ کب ختم ہوا
اب دوست تھے
انہوں نے سب کچھ کھو دیا
وہ مجھے شکست نہیں دے گا
پیسہ لوگوں کو تبدیل کرتا ہے
میں بہت تیزی سے جا رہا ہوں
کیا آپ ہسپانوی زبان بولتے ہیں
زین اپنی پوری کوشش کرے گا۔
میں الفاظ کی کمی نہیں کرتا
چلیں اپنا ماحول تبدیل کریں اپنے مستقبل کے لئے۔
دروازے بند ہیں
مجھے دھمکی نہ دیں
وہ بہت تیزی سے بات کرتا ہے
دائیں طرف والا خوبصورت آدمی، میں نہیں ہوں۔
یہ میری باری تھی
ہم ایک ساتھ جا سکتے ہیں
کیا آپ کے پاس مینو سیٹ ہے؟
پھر سے کہو
میں بھی آنا چاہتا ہوں۔
میں نے صرف اپنے پیر کو مارا۔
آپ اپنی عقل پر انحصار نہیں کر سکتے۔
زین ہمیں دیکھ سکتا ہے۔
مجھے کچھ چوپن کھیلو
اس طرح صاحب
میں آپ کو واپس فون کروں گا
وہ اب میز پر ہے
مذاق نہیں
اپنے جوتے اتار دو
یہ کیسا تھا
میری ماں کبھی اسکول نہیں گئیں تھیں۔
میں اس کا قصوروار ہوں۔
زین کا دم گھٹ رہا تھا۔
مجھے آپ کا باغ پسند ہے۔
میرا پیٹ خراب ہے
زین ایک سائیکو ہے۔
بہت خوبصورت نام ہے تمہارا۔
ان کا انتظام آن لائن رضاکار ناظمین چلاتے ہیں۔
جو باری باری ان کی نگرانی کرتے ہیں
بہت مختلف تھے
اس نے ایک خط لکھا
لیکن دراصل یہ لوگ زیادہ دیر چلتے نہیں۔
آپ ہمارے پاس موجود ریکارڈ دیکھیں۔
مجھے یہ گانا بہت پسند ہے
آپ جانتے ہیں، وہ بہت زبردست لوگ ہیں، برطانوی دادیاں۔
داخلہ مفت ہے
آپ کو جلدی کرنا ہے
میں شرمندہ ہوں
اس کے بارے میں لکھیں ۔اس کی فلم بنائیں۔
اچھا، ہو سکتا ہے نہ ہو۔
یہ دوا معجزات کا کام کرتی ہے
وہ تھکا ہوا ہوگا
حتمی قیمت کیا ہے
وہی ایک طریقہ تھا جس کے ذریعے ہم اس کو کرسکتے تھے-
میں نے باہر چیک کیا۔
وہ بہت اچھا لڑکا ہے
انہوں نے مجھے معاف کر دیا ہے
زین ناکام ہو جائے گا
کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
یہ میرے والد ہیں
تم جانتے ہو کہ میں کیا چاہتا ہوں۔
کتے کو کھانا نہ کھلائیں
اگر آپ کیک بناتے ہیں، تو آپ سب سے پہلے انڈے توڑتے ہیں
اور وہ عفریت، اس نے بتایا، بائی سو ژن ہے۔
میرا کوئی تبصرہ نہیں ہے
زین واقعی معذرت خواہ ہے
ہم ٹام کی مدد کرنا ہے
وہ غائب ہو گئے
وہ میری بہنیں ہیں
وہ ایک بہادر آدمی ہے
وہ ایک پینٹر ہے
وہ اس پر کام کر رہا ہے
زین آگے جھکا
کیا آپ وضاحت کر سکتے ہیں؟
ٹام غلط ہے۔
میری بیوی ڈاکٹر ہے
یہ گائے کا گوشت نرم ہے
براہ مہربانی مجھ سے نفرت نہ کریں
جس سے خوشبو آتی ہے۔
زین کے بال لمبے ہیں
میری گیند کہاں ہے؟
کابینہ مستعفی
میں نے آپ کی توقع نہیں کی تھی
میں نے اپنے وکیل کو فون کیا
پکسلز کی تعداد ہے۔ یہ انتہائی لچک دار بناوٹ ہے۔
یہ اثرات ہر کسی کے راستے میں حائل ہیں۔
یہ ایک کاپی ہے
میں آج رات شروع کروں گا
یہ میز اچھی ہے
وہ ایک کار چلا سکتے ہیں
پولیسنگ کی یہی حقیقت ہے۔
زین لکڑی کاٹ رہا ہے
حقیقت پسند ہو
مجھے بس گھر جانا چاہیے۔
ان سب کو استعمال کریں
زین پکا سکتا ہے
میں گوشت نہیں کھاتا
مجھے واقعی اس کی ضرورت ہے۔
(قہقہے) اور میں کہا، ’’اوہ ۔۔۔
میں نے پہلے اس کی کوشش کی۔
ظاہر ہے کہ ہم فرق ڈال رہے ہیں-
یہ افسوسناک لیکن سچ ہے
تم اتنے اداس کیوں لگ رہا ہو؟
میں اس کا جواب نہیں دوں گا
یہاں کچھ تفصیلات ہیں
کوئی بھی چاند کا مالک نہیں ہے۔
یہ آپ کی تمام غلطی ہے
اس کے پاس ایک کتا ہے
اس نے اپنی جرابیں ٹھیک کر دیں
جنہوں نے انہیں پایا
دنیا میں کچھ چیزیں ہے جو پیسوں سے نہیں خریدی جا سکتی۔
زین بالکل ہماری طرح ہے
(قہقہے) میگل کئی سالوں بعد اتنا خوش تھا۔
مجھے پیر سے محبت ہے۔
خدمت شامل نہیں
میں نے آپ کو بچایا
اس کے خیالات پاگل لگتے ہیں
اپنے کھانے کو صحیح طریقے سے چبائیں۔
کوئی بھی نہیں جھکا
تم جدھر بھی جانا چاہو جا سکتے ہو۔
ہسپانوی آسان ہے
تو اب، میرے پیچھے ایک حرکت پذیری ہے زیادہ خلیاتی سانچے کی.
میں اس کا مستحق نہیں ہوں۔
میں ہمیشہ موڈی ہوں
میں کیوٹو جاتا ہوں۔
کیا آپ گانا چاہتے ہیں؟
ہم یہاں گندم اگاتے ہیں۔
میں بیئر سے دور ہوں
میں نے اب جانا ہے
کھانا ٹھنڈا ہے
میں نے اپنی بلی کو کھلانا ہے
(قہقہے) ٹوٹا ہوا دل ایسے ہی خیالوں کو بار بار دہرائے گا۔
یہاں دستخط کریں
زین کو الزائمر ہے
مجھے کھیل کھیلنا پسند ہے
کیا وہ ہمارے بارے میں جانتے ہیں؟
ہمیں جلد چھوڑنا چاہیے۔
ہم متفق ہیں۔
زین پرسکون ہے
(ہنسی) کے۔ جی شروع ہوتی ہے کے۔ جی سے.۔
موسم کیسا ہے
انہوں نے مجھے اکیلا چھوڑ دیا
زین کے دو بھائی ہیں۔
وہ اسے گلے لگانا چاہتی ہے
انسان فانی ہے۔
مجھے سپورٹ کی ضرورت ہے۔
اس کی گاڑی میں کوئی پہیے نہیں ہیں
مجھے اپنا چیک چاہیے پلیز
میرا گھر چھوٹا ہے
مجھے لگتا تھا کہ میرے اندر کوئی صلاحیت ہی نہیں ہے۔
میرے کولہے میں درد ہوتا ہے
وہ مذاکرات کریں گے
کیا آپ فیس بک پر ہیں
کوشش کرو
مسئلہ حل کرو
میں ایک امریکی شہری ہوں۔
اس کے ناول، زیادہ تر، کافی بورنگ ہوتے ہے۔
تو صرف ان لوگوں کا ذکرکرتے ہیں.
ہر نوجوان کی طرح وہ پسند کیا جانا چاہتی ہے.
میرے پاس کہنے کو کچھ نہیں ہے۔
میں آٹھویں منزل پر ہوں۔
میں نے کافی دیر تک ٹام کا انتظار کیا۔
زپر پھنس گیا ہے
یہ ایک قسم کا نیا طریقہ ہے ڈیسک ٹاپ کمپییوٹنگ کا۔
کمرہ بھرا ہوا تھا۔
کیا وہ یہ کام کر سکتا ہے
وہ دھوکہ دیتے ہیں
وہ تنہا رقص کرنے والی بن گئ، اس کا کیرئر شاندار رہا
زین بے خوف
مجھے زین کی ڈائری ملی
ایک اور سات کا تناسب ہے، وہ کہتے ہیں.
میں اسے کھول نہیں سکتا
مجھے مٹر اچھے لگتے ہیں۔
زین شاندار ہے
آپ کو سخت محنت کرنی چاہئے
زین ایک شوقیہ ہے۔
اب ہم یوکھائے کی بحث پر آتے ہیں۔
میں نے اس کی مدد کرنے کی کوشش کی
مگر صرف ٹھیک کبھی ٹھیک نہیں ہوتا
میں سمجھتا ہوں
(آج) ہفتہ ہے
کام چل رہا ہے کے اصول پر وہ اس طریقِ قانون سازی سے سمجھوتاکیے رہتے ہیں
میرے خیال میں زین جھوٹ بول رہا ہے۔
وہ گھر بڑا ہے
بٹن بند ہو گیا
میرے کمرے کی کلید براہ مہربانی
میری خالہ جوان لگ رہی ہیں۔
اگلے 20 فی صد افراد 0.2 فی صد دولت کے مالک ہیں
لڑکا خاموش رہا
تو، یہ تخلیق کی انتہائی شاندار مثال ہے۔
لڑکے میرے گھر کے پیچھے میدان میں فٹ بال کھیل رہے ہیں۔
اپنی عقل کا استعمال کریں
میں ٹام پر بھروسہ کرتا ہوں۔
زین بہت خوش قسمت تھا
کچھ کافی کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ سو رہے ہیں
تم مجھے نہیں جانتے
وہ شخص شرمندہ ہو گیا
کاش میں ابھی بوسٹن میں ہوتا۔
زین بھی آ سکتا ہے؟
شور ناقابل برداشت ہے
اس کا چہرہ پیلا ہو گیا
آپ ناممکن ہیں
یہ بہت جلد
تم بہت سست ہو
ٹونی کدھر ہے؟
وہ ایماندار لگتا ہے
وہ ایک جدید لڑکی ہے
میں رونا چاہتا تھا
میں اس سے متفق ہوں۔
کیا آپ فٹ ہیں؟
تمہیں قتل نہیں کرنا چاہیے۔
کیا میں واقعی اس کی اہل ہوں؟
ہم زین کو اندر نہیں جانے دے سکتے
وہ ( لڑکی ) میرے لئے اجنبی ہے ۔
آپ مجھ پر ہنس سکتے ہیں۔
زین نے اعتراض نہیں کیا۔
کیا وہ کر سکتا ہے؟
میں نے پیغام دیکھا
یہ کوئی معنی نہیں رکھتا
زین نے مدد مانگی۔
آپ ان دنوں کیا کر رہے ہیں
میں ایک سیب چھیل سکتا ہوں۔
بہادر بنو
میں نے یہ خود دیکھا ہے۔
میں اپنے حقوق جانتا ہوں
تو، توانائی کے بارے میں جو حل میں نکال سکا وہ یہ ہے۔
یہ زین چاقو ہے
آپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے
کیا یہ اتنا خوفناک ہے
زین کو تھوڑی سی پائی ملی
میں نے اپنا سبق سیکھا۔
کیا مسئلہ ہے
زین بڑبڑایا
زین یاد رہے گا
زین میرا مقدر ہے
کیا آپ تلاش کر رہے ہیں کے لئے؟
ٹام ہمیشہ کچھ چاہتا ہے۔
کوئی نہیں سویا
اپنے ہاتھ بہت زیادہ دھوئیں۔
جس نے مداخلت کی
کون سنتا ہے
کیا تم پاگل ہو
زین کے بال چھوٹے ہیں
میں زین سے انتظار کرنے کو کہوں گا
ایسا نہیں ہوسکتا کے میں آپ سے کہوں " مجھ پر بھروسہ رکھو " اور آپ ایسا ہی کریں۔
جس کی باری ہے
زین کے کوئی آداب نہیں ہیں۔
مجھ سے رابطہ کریں
ہمیں معاف کر دو
کوئی دیوتا نہیں ہیں
میں نے ایک درخت کاٹ دیا۔
میں نے کھڑکیاں کھولیں
زین بھوکا نہیں
بارش جلدی بند ہو جائے گی۔
اس نے موسیقی کے بارے میں بات کی۔
شکار کے لئے بنیادی اوزار بنا لئے۔
یہ واحد راستہ ہے
معذرت میں مدد نہیں کر سکتا
زین خوش لگتا ہے
پڑھانا کچھ اِیسا ہی لفظ ہے-
مجھے یقین ہے کہ زین جانتا ہے
یہ ویڈیو ویسے تو لمبی ہے۔ لیکن یہاں ایک چھوٹا سا ٹکڑا ہے۔
ریڈیو مر گیا
آپ بیمار نہیں لگتے
آپ کو ٹام کو فون کرنا چاہئے
وہ بڑے ہیں
زین کو شکایت نہیں ہے۔
میں نے ایک نیا سوٹ خریدا۔
زین ضدی ہے
یہ میرا سوال ہے
آپ خوفناک نظر آتے ہیں
اور یہ لیجئے ایک مثال۔
زین نے میرے ساتھ رقص کیا۔
زین نے سکون سے انتظار کیا۔
ٹوم کو رقص کے لیے دعوت ملی۔
ارے ٹام کہاں ہے
مجھے بیئر پسند نہیں
زین نے وعدہ کیا
میں ابھی مصروف ہوں
وہ اسکینگ کر رہے تھے
زائرین کا استقبال ہے
آپ کا در عمل بلکل حیران کن نہیں تھا۔
" چلو، چلو، اب اس کا مسئلہ حل کریں!"
گیند کو دونوں ہاتھوں سے پکڑو۔
مجھے بات کرنا پسند ہے۔
اے ڈی ایچ ڈی- میں نہیں کہہ رہا کہ ایسی کوئی چیز نہیں ہے-
وہ ایک جاسوس ہے
کیا تم رول لائے ہو؟
وہ بچوں سے باپ اور کوچ (استاد) کی حیثیت سے بات کرتے ہیں۔"
آپ کیا کھانا پسند کریں گے؟
وہ ٹام سے بڑی ہے۔
داد دینے والے بن گیے. انہوں نے شربت والے اسٹال بھی لگاے.
میں ایک چھوٹا بچہ ہوں۔
ہمیں گھر چلنا پڑا
اور وہ بھی گھبرائی ہوئی تھی ۔
زین چاول اگاتا ہے۔
مجھے مزید نہیں چاہیے
اس بارے میں ایک لمحے کو سوچیں۔
جانے دیں
بڑے ہوتے ہوئے میں اپنے والد کے بہت قریب ہو گئی۔
بڑبڑانا بند کرو
میں بہت بیمار محسوس کرتا ہوں
نوزائیدہ بچوں زندگی کی امید کتنی ہے؟
کافی ڈالو
مجھے پڑھنا اچھا لگتا ہے
میں شرط لگاتا ہوں کہ آپ فرانسیسی جانتے ہیں
میں اسے لے جاؤں گا۔
میں اپنے والدین سے محبت کرتا ہوں
کھانا لانا
آپ کیا پڑھ رہے ہیں؟
زین میرا استاد ہے
ایک کاٹ لیں
زین مجھ سے اوپر رہتا ہے
معذرت میں بھول گیا
گاہک ایک اٹل حقیقت ہے۔
اس جہاز کا مالک کون ہے؟
آپ اس لفظ کو انگریزی میں کیسے تلفظ کرتے ہیں؟
وہ کوشش کرنے جا رہے ہیں
اور میری والدہ نے کہا، ‘‘میں نے توجہ دی۔’’
کیا ہمارے پاس ایک ہے
میں صرف آپ کے بارے میں سوچتا ہوں
اور پھرعدم مساوات کی کون سی سطح ہمارے لئے قابل قبول ہے ؟
بلکہ اس کی اگر ضرورت پیش آئے تو
زین کے پاس کوئی چارہ نہیں ہے۔
وہ عقل مند آدمی ہے
آپ کو ہمیشہ کے لئے نہیں کرنا ہے۔
مجھے ڈر ہے کہ اب بھی کچھ نہیں بدلا۔
ایسٹر مبارک ہو!
شاید یہ سب سے بڑا مسئلہ ہے جس کا ہمارے معاشرے کو سامنا ہے۔
کیا یہ پیار ہے
میں سنجیدہ تھا
زین ایک وگ پہنتا ہے
وہ ہمارے ساتھ نہیں آ سکتا
مجھے بس کچھ آرام کی ضرورت ہے۔
مجھے سرجری کی ضرورت ہے۔
اسے چھوڑ دو
یہ ایک اچھی پارٹی ہے
زین بھوکا تھا
زین کافی موڈی ہے۔
آپ ہمیشہ مجھ سے اختلاف کرتے ہیں۔
میں اسے واپس لے
زین سے دوبارہ پوچھیں
میرا دل دکھتا ہے
میں فٹ بال کھیلنا پسند کرتا ہوں
میری پسند چاکلیٹ ڈونٹ ہی ہیں.
یہ مجھے بے چین کرتا ہے۔
مجھے پیسے مل گئے
اس کے تین متوقع جواب ہو سکتے ہیں.
کیا یہ ممکن ہے
میں تمہیں راستہ دکھاؤں گا۔
وہ پوچھنے لگی، "وہ کیا ہے؟"
یہ تاریخ کے سب سے پائیدار ڈیزائنوں میں سے ایک ہے۔
وہ بہت ناراض ہے
کیا ہمارے پاس ہے؟
آپ کو دلچسپی نہیں ہے؟
میں خواب نہیں دیکھ رہا تھا
یہ پوچیس کھانا ہے
آپ کو چھوڑنا بہتر ہے۔
بیلٹ بھوری ہے
ان کے پاس بہت کم کتابیں ہیں
میں نے پنکھا آن کر دیا
اجنبی نہ بنو
وہ کوئی ڈاکٹر نہیں ہے
میری بلی بھوکی ہے
جون آکسفرڈ میں فرانسیسی ادب کے پروفیسر ہیں اور اُن کی بیوی فرانسیسی ہیں۔
اس لئیے نہیں کہ لوگ خواتین کے، غسلخانے جانتے ہوں بلکہ،
اس نے پہلے یہ کیا ہے
میں اپنے آپ پر ناراض تھا
میں مشکل سے اسے برداشت کر سکتا ہوں
کچھ کھانا حاصل کریں
براہ کرم ایک طرف قدم رکھیں
اسکے بعد میں نے انکو مضمون نویسی سکھایی۔
میں اسے کیسے رکھوں گا
ایک شیر مضبوط ہے
تم نے وایلن بجانا کیسے سیکھا؟
اور میں نے کہا، ’’تو؟ تو سب کچھ!‘‘
میں کیوں پریشان ہوں
ہم ایک مصنف سے ملے
ٹھیک ہے. اب آپ کیا کر سکتے ہیں؟ اپنے گھر کے اخراج میں کمی.
یہ خبر نہیں ہے
وہ پریشان ہیں
لیکن میں اپنا تجربہ نہیں بدلوں گی.
کیا تم کل آ سکتے ہو؟
میں ہمیشہ محتاط رہتا ہوں۔
وہ بیمار ہونا ضروری ہے
میں تم سے بہت حسد کرتا ہوں
آپ کس کو دعوت دیتے ہیں۔
زین نے کوشش کی
گڑبڑ کے بارے میں معذرت
(قہقہے ) ظاہر ہے میں نے ہاں کی .
مجھے کچھ کرنا چاہئے
ڈاکٹر کو فون کرو
اس کی بہت قیمت ہے
اسے صاف کرو
ٹھنڈا پانی پلیز
میں صرف ٹام کی ضرورت ہے
کتنے لوگ ہلاک ہوئے
ہماری شادی ختم ہو گئی ہے
انہوں نے جدوجہد کی
میں سکی کرنے کے قابل ہوں۔
گوشت سخت ہے
جو آپ کی تنخواہ ادا کرتا ہے۔
وہ سب اچھے ہیں
وہ اس کی ضرورت ہے
تم کمزور ہو
مجھے وضاحت کرنے دو
میں موڈ میں نہیں ہوں۔
انکو یقین نے نہیں بلکے شک نے گھیر لیا تھا.
مجھے لگ رہا ہے۔
یہ مزہ آیا
میں جانتا تھا کہ تم جھوٹ بول رہے ہو
کیا میں آپ کی میز استعمال کر سکتا ہوں
اس پھول کو سونگھنا
دوسرا، ہم بہت سے دیگر کام کر سکتے ہیں .
ہر بس بھری ہوئی ہے۔
اس نے اپنا سر جھکا لیا
میں انگریزی بول سکتا ہوں
ہمارے پاس ان کے جیسے ابھی 90 ہیں.
ہم کب پہنچیں گے
ہم I-40 پر تھے. ہمیں 238، لبنان، ٹینیسی سے باہر نکلنا تھا.
نہ کوئی ہنگامی اجلاس, نہ اخبار کی سرخی نہ ہی کو فوری خبر۔
نئی ثقافتوں اور مقامات کے بارے میں سیکھنا دلچسپ اور مالا مال ہے
میں ہار ماننے سے مرنا چاہونگا۔
میری بینائی اچھی ہے
بلی کو نہ اٹھائیں
اپنی زبان پکڑو
ہمارے راستے پر تھے
اپنے آپ کو کمپوز کریں
یہ مہنگا لگتا ہے
نشے میں مت جاؤ
زین اکلوتا بچہ ہے۔
وہ ایک دردناک موت مر گیا
اس کا امکان نہیں ہے
احتیاط سے چلائیں
جیسا کہ آپ دیکھ سکتے ہیں۔
کچھ رجحانات تو ہیں، مگر کہانیاں ہمیشہ منفرد ہوتی ہیں-
زین اکیلا ہو سکتا ہے۔
میرے والد مجھے مار دیں گے۔
(قہقہے) مثلاً ، ایک تقریر کے دوران۔
میرے پاس پنسل نہیں ہے۔
زین نے ریس جیت لی
زین کو سرفنگ پسند ہے۔
کسی کو قیادت کرنی چاہئے
ٹمیل کال
اور یہی حقیقت جس سے پتہ چلتا ہے کہ کون اس جگہ پر ابھی ہے۔
کیا آپ اس بات کی وضاحت کر سکتے ہیں؟
آپ کس کا انتخاب کرتے ہیں ؟
اس تصویر کو دائیں طرف مڑیں۔
زین ایک صابر آدمی ہے۔
اس کی ناک سے خون بہہ رہا ہے
زین نے ہنسنا شروع کر دیا
میں نے بھاگنے کی کوشش کی۔
کئی لوگ مستقبل کے بارے میں خطی انداز میں
وہ ایک ٹریول بیورو کی ٹورسٹ گائیڈ ہے۔
کیا یہ ایک ہتھیار ہے
میں آپ کو بتاؤں گا
اصل میں میں یونیورسٹی ٹیچر ہوں۔
مارتا ہے
میں ٹوٹ گیا ہوں
آپ کا نام کیا ہے
آپ کی مدد کے لیے زین حاصل کریں۔
زین میٹھا تھا
کوئی بھی اس کا مستحق نہیں ہے
جہاں میری واپسی
مجھے کھڑا ہونا پسند تھا۔
میں بیرون ملک جانا چاہتا ہوں
ہم دور اندیش ہوتے ہیں.
زین نے ایک ویب کیم خریدا
چلو ایک ٹیکسی لے لو
کوئی مسئلہ نہیں
اس آگ کو باہر رکھو
خراب بات یہ ہے کہ ہارورڈ سبھی کو زیادہ پسند آیا
اس کی ایک گاڑی نیلی ہے اور باقی لال ہیں۔
اگر پانی 100 ڈگری تک پہنچ جائے تو وہ ابل جاتا ہے
تم میرے ہر دل عزیز ہو۔
تم متعصب ہو
زین نے کچھ کھانا چاہا۔
زین نے اس کے بارے میں شیخی ماری
میں نقد چاہتے ہیں
تم مجھے تکلیف دے رہے ہو۔
زین کافی بوڑھا ہے۔
مجھے بھوک لگی تھی
میں کینیڈین ہوں
اس نے اس کے چہرے پر تھپڑ مارا
کیا تم بیمار ہو
اگر میں اور آپ کسی شہر میں مہاجر ہوتے توہم کیا چاہتے؟
ایک بار کھوجانے کے بعد وقت دوبارہ حاصل نہیں کیا جا سکتا
ہمیں امید ہے کہ غلط تھے
زین کو نئے جوتے کی ضرورت ہے۔
اس مچھلی سے بدبو آتی ہے
ییہ کوڈ چُھہ غلط۔
وہ دو کے قریب آیا
وہ خوشی کے آنسو ہیں
وہ کیا کر رہا تھا
زین بلی کو اندر آنے دو
میری ٹانگیں بھاری محسوس ہوتی ہیں۔
آپ اس کار کو استعمال کر سکتے ہیں۔
یہ آپ کا کام نہیں تھا
اس کا چہرہ روشن
وہ میرے ساتھ ہیں
"وہ کام کے بعد کافی پینا پسند کرے گا۔" "میں بھی"
زین تھوڑا سا لنگڑا
مجھے خود پتا نہیں تھا کہ میں کیا کرنا چاہتی ہوں۔
مجھ پر بھروسہ کیا جا سکتا ہے۔
کوئی بھی آپ کی مدد نہیں کر سکتا
میں بہت خوفزدہ تھا
اب اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
ہم نے اتفاق کیا
ہمیں انہیں بتانا ہوگا
تم بیواقوف لگ رہے ہو۔
ماحولیاتی نا انصافیوں کی داغ بیل پڑی۔
آپ کو مجھے معاف کرنا چاہئے
'امیدیار نیٹورک' نے 'ڈونرزچوز' میں بڑا سرمایہ لگایا ہے -
بھینس کے آگے بین بجانا۔
تو آپ ایک کاغذ لیتے ہیں اور ایک طرف رکھ دیتے ہیں -
اصل میں اس سب سے ہمیں کیا پتہ چلتا ہے؟
میں اس کے بغیر کر سکتا ہوں۔
یہ مت کہو
کیا آپ کے پاس موٹر سائیکل ہے
کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟
زین مبالغہ آرائی کرتا ہے۔
میں اکیلا پڑھ رہا تھا۔
فائزہ اس کا جیتا جاگتا ثبوت ہے
پارٹیاں مزے دار ہیں
تم کب کال کرو گے
میں جانتا ہوں کہ یہ آسان نہیں ہے۔
میں نے چند ڈاک ٹکٹ خریدے
زین پرانا ہے
بس اسے لپیٹ دو
میں نے چیخنے کی کوشش کی۔
میں نے زین کو کمبل دیا
ہمیں ٹائم کیپر کی ضرورت ہے۔
پیسے چھپائیں
مجھے بعد میں برا لگا
کسی کو کھانسی
مجھے یاد ہے کہ میں نے اسے کہیں پہلے دیکھا ہوا ہے۔
وہ تھوڑا شرمیلی ہے
میں نے موٹر گاڑی کا ذکر کیا -- ایک ہائبرڈ گاڑی خریدیں.
مجھے یہ موسیقی پسند ہے
کچھ نہ پیو
میں ایک کتاب لکھ رہا ہوں۔
میں مرنے کے لیے تیار ہوں۔
میں متجسس ہوں
کیا آپ ہمارے لئے مینیو لا سکتے ہیں براہ مہربانی
اسے تیرنے نہ دیں۔
میں تم سے بیٹے کی طرح پیار کرتا ہوں۔
یہ کونسا مہینہ ہے
ہم ٹی وی دیکھنے سے لطف اندوز ہوتے ہیں
کیا ایک خوبصورت لڑکی
ٹام اور میں دونوں ہی مصروف ہیں۔
ہر مباحثے کو "صاف کوئلے" کا مالی تعاون حاصل ہے۔
تقریبا گھر تھے
تم اس پر بھروسہ کیوں نہیں کرتے؟
صاف صاف بولیں
خدا کا تصور کیا ہے؟
میں گنگنا رہا ہوں
جھوٹ مت بولو ایماندار رہو
میں نے ایک مٹھی بنائی
کہ کام نہیں کرے گا
میں نے ننگا محسوس کیا
میں ایک جاسوس ہوں۔
میں معافی چاہتا تھا۔
ہم بارسلونا گئے
مجھے علم تھا، حالات سازگار ہیں، ورنہ میں وہاں نہ ہوتی۔
کیا میں آپ کا فون نمبر پوچھ سکتا ہوں؟
میرے پاس ایک پرانی گاڑی ہے۔
یہ میرا مسئلہ نہیں ہے
میں اپنے کانوں سے سنتا ہوں۔
مجھے انڈے کی زردی پسند ہے۔
یہ بے معنی ہے
انہوں نے خدا کا شکر ادا کیا
مجھے کام کرنا پسند ہے۔
ان میں سے ایک نمایاں مثال ہے.
یہ سیب میٹھا ہے
زین مرنا ضروری ہے
میں نے سر ہلایا
انکا رابطہ رہتا ہے۔ ہم دو بدو ملاقتیں کرتے ہیں۔
وہ واپس کیوں نہیں آئے؟
میں نے تمباکو نوشی چھوڑ دی
کاش میں تیز ہوتا
میں ایک نانبائی ہوں
دوسروں کو دلچسپی سے سنیں۔
وہ خود سے کبھی نرمی نہیں برتتے۔
یہ ایک بیمار مذاق ہے
"کیا تمھاری بیوی برطانوی ہے؟" "وہ برطانوی نہیں، سکاٹش ہے۔"
وہ ہمیں پسند نہیں کرتا
یہ آپ کو خطرے میں مبتلا کر سکتا ہے۔
قیمتیں چھلانگ لگ گئی ہیں
آپ کا انشورنس نہیں ہے
زین کی شادی ہو گئی
میرے خیال سے عام زندگی جینا بہت أچہی بات ہے۔
میں اب ٹی وی دیکھ رہا ہوں
ایک ٹیکسی انتظار کر رہی ہے۔
صرف زین جانتا ہے
میرا سلاد بہت سوگی ہے
عجیب - لیکن مجھے تو وکٹورین روایات کے مطابق چلنا تھا-
یہ تکلیف دیتا ہے؟
اپنی ناک نہ اٹھاؤ
کیا آپ اضطراری ہیں
میں عادی ہوں
آسمان ابر آلود ہے
بلکہ گروہ جو زیادہ کامیاب تھے، انکی تین خصوصیات تھیں۔
ہم ٹام پر اعتماد کر سکتے ہیں
وہ مرغی ہے
وہ کہتا ہے، " ٹھیک ہے، لیکن اس بلاک کا نام کیا ہے؟"
وہ اب بھی جوان ہیں
ایک فرق ہے
کیا وہ اچھی طرح سو گیا؟
ہمیں لوٹ لیا گیا ہے
پڑوسی آ کر کہتے ہیں، "یہ تو بہت اچھا ہوا۔"
اپنی جیکٹ اتار دو
موم بتیاں اڑا دو
صرف زین
میں انشورنس ہے
مجھے یہ ریپورٹ ۸ بجے سے پہلے ختم کرنی ہے۔
میرے پاس ایک نیا منصوبہ ہے۔
جلدی گھر آو
اسے چٹنی کے بغیر آزمائیں
آپ اپنی آواز جانچ سکتے ہیں، بہر حال،
اور میں نے اس کے بارے میں سوچا، اور پھر مجھے ایک خیال آیا
ٹوم نے بوتل کی طرف پتھر پھینکا، ٹکرا دیا، اور اسے توڑ دیا۔
اس کی سبز آنکھیں ہیں۔
ابھی ہم نے تقریباً 30 حروف دیکھے ہیں -
وہ اچھی طرح پکاتی ہے
دو کیک تھے
ہمارا اگلا ہدف اس 10 ملین کو بھی پھر سے آدھا کرنا ہے۔
میں ایک نئے کمپیوٹر کی ضرورت ہے
میں ٹام کا لنگوٹیا یار ہوں۔
یہ سچ تھا
میرا جانا بہتر تھا۔
زین بیوقوف نہیں تھا
زین نے آکڈ کیا ہے
یہ ایک وگ کی طرح لگتا ہے
اور معاشرے سے پہلے یہ اسکو ایک وجودی جتم کی ضرورت ھے
وہ ایک بینک کے لئے کام کرتا ہے
یقین جانیں، ہمیں توانائی کے میدان میں معجزوں کی ضرورت ہے۔
تب، اور صرف تب ہی اصل امید نظر آئے گی۔
زین آیا؟
وہ تبدیل نہیں ہو رہے۔
فیصلہ کن تھے
جو میرا ہے
پہلا مألہ یہ پیدا ہوتا ہے کہ قانون سازی اور شرعی فیصلوں کا اختیار ایسے لوگوں کے ہاتھ میں آجاتا ہے جو قانون کی رو سے اس کے مجاز ہی نہیں ہوتے
وہ ایک بس ڈرائیور ہے
مریم عجیب ہے
کیونکہ زیادہ تر اسی طرح ہم کسی زبان کو سمجھتے ہیں۔
اور یہ صرف اک خیال ہے، اگر آپ اس کے متعلق سوچیں تو، جو آپ کو صرف امید دے سکتا ہے۔
دنیا کے زیادہ تر علاقے اسی سمت میں جا رہے ہیں۔
مجھے فون کر دینا
میں اور میری تحقیقاتی ٹیم ویسٹ پائنٹ ملٹری اکیڈمی گئے.
میں مریض نہیں ہوں
زین کا وقت ختم ہو گیا۔
معاون کا تعلق پونے، ہندوستان سے ہے۔
میں اس کی تلافی کروں گا
وقت سے باہر تھے
وہاں دوسرے ہو سکتے ہیں
میں اس کے خلاف ہوں
میں ایک کار سے ٹکرا گیا۔
زین کے پاس سائیکل ہے
میں بہت الجھن میں ہوں
میں جیوں گا
میں ٹام نہیں ہوں۔
میں ایسا نہیں کروں گا
مجھے کیک بھی پسند ہے۔
اوساکا میں برف باری ہوئی۔
اب میں سمجھتا ہوں کہ کیوں
زین نے کچھ نہیں دیکھا
وہ سب مسکرا رہی تھی
زین غیر فیصلہ کن ہے۔
یہ میں ہوں
تم جانتے ہو کہ میں شادی شدہ ہوں۔
آپ کو اچھی بو آ رہی ہے۔
زین نے اسے خرید کر دیا
اس گھر میں کون رہتا ہے؟
سب لوگ میز کے ارد گرد بیٹھے ہوٗے تھے
مجھے لگ رہا ہے کہ وہ آج آئے گی۔
کیا اس نے یہ کہا تھا
میں چاہتی ہوں کہ آپ فلم کا ایک اور حصّہ دیکھیں-
ہم اپنی ملاقات کے لئے دیر ہو جائے گی
زین کے جیتنے کا امکان ہے۔
اس نے اس کا گلا گھونٹنے کی کوشش کی
زین مزہ ہے
آئینہ صاف کریں
وہ ایک اچھا لکھاری ہے
ہم امن کے خواہش ور ہیں
دنیا کی پہلی پیلی پینسل کوہِ نور 1500 تھی۔
وہ تقریبا بے ہوش ہو گیا
مجھے رہنا پسند تھا۔
زین نے تجوری کھولی
مجھے وہ ہنسی یاد ہے
کوئی مسئلہ نہیں۔
آپ کی بہن کیسی ہے؟
وہ نرمدل بن گیا ہے۔
سب کچھ ٹھیک لگ رہا تھا
آپ جو چاہتے ہیں ادا کریں۔
میں چٹان سے محبت کرتا ہوں
کوئی اور زخمی نہیں ہوا
زین نے اکیلے کھایا
میرے خیال میں اس ویڈیو میں کافی حد تک سچائی ہے۔
میں نے کافی بنائی
اڑے رہو. جو کراوس کہتے ہیں،
وہ ٹام کے پیچھے بھاگے۔
میں چھلانگ لگانے جا رہا ہوں۔
ہفتے میں سات دن ہوتے ہیں۔
اوصاف کے ساتھ ایسا نہیں ہوتا.
جو رضاکارانہ طور پر کام کر رہا ہے۔
وہ صرف تم سے مذاق کر رہا ہے
میرا خواب سچ ہو گیا
ایک خوبصورت دن، یہ نہیں ہے
میں نے دو مچھلیاں پکڑیں۔
یہ سب مجھے ایک خواب کی طرح لگتا ہے۔
17 مارچ سے لے کر 21 مارچ تک-
اور جادوگر دلچسپ لوگ ہوتے ہیں۔
مجھے لہسن پسند ہے۔
جو زین کو یہاں لایا
زین بوڑھا لگتا ہے۔
رات کا کھانا تیار ہے؟
اور پھر میرے پڑوسیوں کو اس کے بارے میں پتا چلا-
گھورنا بند کرو
یہ واقعی ٹریفک میں نہیں پھنستی ہیں-
زین اپنا راستہ کھو دیا
پلیز آجائو۔ میں تم سے ملنے کے لیئے بیتاب ہوں۔
مجھے جلدی کرنی چاہئے
مجھے اس کی مدد کرنی چاہیے۔
وہ لندن چلا گیا ہے۔
مجھے اب جانا لازمی ہے
وہ ثبوت چاہتے تھے
میرے پاس ایک دستی بم ہے
مجھے وہ دکھائیں
ٹھیک ہے، ہم نے اب آٹھ کے آٹھ لوگوں کو مار گرایا۔
مجھے پڑھنے کا شوق ہے
ہم میٹھی چاہتے تھے
کیا یہ غصہ دلانے والا نہیں ہے
زین عوول ہو گیا ہے
وہ چلا گیا
ہمیں تلاش نہ کریں
آپ اس پر یقین کر سکتے ہیں
وہ کسی بھی وقت آ سکتا ہے
مجھے ٹام پسند نہیں
آپ کس کے ساتھ رہتے ہیں
(قہقہے) یہ سچ مچ کا پناکیو والا اثر ہے۔
زین زیادہ دیر تک نہیں چل سکا
شکریہ یہ مزیدار تھا۔
آپ غلط نہیں ہیں
زحمت کیلئے معذرت۔ \n
میں ان کا شکر گزار ہوں۔
وہ شراب پسند کرتی ہے
میں غصہ ہوا اور مایوس بھی۔
مجھے کتاب آسان لگی
تو میں نے کہا، " یہ مخصوص عنوان پر ہے، بہت اہم ہے- لیکن یہ سارا انگریزی میں ہے۔"
میرے دوست ہیں
میں نے چہرہ کھو دیا
تو آئیں کچھ تبدیل کرتے ہیں۔
زین کو کیسے پتہ چل سکتا ہے
چلیے ایک وقفہ لیتے ہیں
اسے وہاں رکھو
کتاب حاصل کریں
میرے پاس بہت کم انتخاب تھا۔
وہ وہاں رہتے ہیں
میں ناقص نہیں ہوں۔
ادھر مت آنا۔
سوئیڈن میں دنیا بھر میں سب سے زیادہ جزائر موجود ہیں
اس دن چودھویں کا چاند دیکھا گیا تھا۔
تم مر رہے ہو
مجھے یہ بھی بتانے دیجئے۔
زین اب تیس سال کا ہو چکا ہے
زین تعاون کر رہا ہے۔
مجھ پر کچھ ترس کھائیں
زیادہ تر لوگ ایسا سوچتے ہیں
وہ بے گناہ آدمی ہیں
یہ کتاب نئی ہے
جب بھی میں آپ کو دیکھتا ہوں آپ مجھے مسکراتے ہیں۔
کیا آپ گٹار بجا سکتے ہیں؟
رات ٹھنڈی تھی
یہ کسی کے لئے سرمایہ کاری کا موقع ثابت ہوا جس نے لوگوں کے تصور میں جوش پیدا کیا۔
یوکو انگریزی بولتی ہے، ہے نا؟
جار کو احتیاط سے کھولیں
بلکہ یہ کہا جائے گا فلاں نظریہ یا فلاں طرزِ عمل شرک ہے
اس کا اطلاق ساری دنیا پر ہوتا ہے۔
وہ میرا باپ نہیں ہے۔
زین مغرور ہے
زین خود بیٹھا
ہم سب پریشان تھے
بائبل دلچسپ ہے لیکن عجیب,
زین ٹیپ کو دوبارہ زخم
زین یہ چاہتا ہے۔
بھوری ٹوپی پرانی ہے
سب نے اسے دیکھا
وہ میرے ساتھ اچھا ہے
کیا ہر کوئی شروع کرنے کے لیے تیار ہے؟
وہ پچھلے پانچ دنوں سے ہوٹل میں قیام پزیر ہے۔
اس نے ظاہر ہے جھوٹ بولا
ثابت قدم تھے
اس کھیل میں ہم نے بچوں سے کارڈز کے نمبرز بوجھنے کو کہا۔
میں انتظار نہیں کر سکا
یہ بے کار ہے
یہ ناگزیر تھا
مجھے آپ کے مشورے کی ضرورت ہے۔
زین مختصر ہے
میں نے کچھ نہیں کیا۔
میں بالکل نہیں کہہ سکتا
مجھے مکڑیاں پسند نہیں ہیں۔
تم ایک اچھے بچے ہو۔
راستہ صاف ہے۔اب ٹھیک ہے۔ گولی چلارہا ہوں-
کیا تم یہاں رہتے ہو
آؤ اور ہم سے ملو
یہ اسے ناراض کرتا ہے
کیا میں غلط ہوں
میں گھوڑا نہیں چاہتا
زین رہ رہا ہے۔
ہم یہ نہیں کر سکتے
مجھے آپ کے نقصان پر دکھ ہے۔
اچھا۔ دائیں سے بائیں، کتنے لوگ؟ اچھا۔
وہ پہلے شرمندہ تھا
اس نے اس کا تحفہ قبول کیا
انہوں نے ٹام کو جلاوطن کیا۔
زین کو آئیڈیا پسند آیا
زین کیا پہنتا ہے
زین کچھ بھی ٹھیک کر سکتا ہے۔
کیا آپ نے کل رات خوشی محسوس کی
کیاکرتی ہو اپ
زین بھوک سے مر گیا
تعلیم میں ہم جس چیز کو بہترین طریقے سے جانچتے ہیں
میں اپنا وقت ضائع کر رہا ہوں۔
میرے کندھوں میں درد ہے
میں قصوروار ہوں۔
چلیں میں آپ کو بتاتی ہوں کہ ایک گچھا بم کیا ہوتا ہے۔
کتنا افسوسناک ہے
وہ کتنی اچھی طرح مچھلی پکڑتی ہیں نا!
میرے پاس کچھ قلم ہیں
اسے ایک لات دیں
ایک دفعہ میں اس سے حال چال پوچھ رہی تھی۔
سب بچ گئے
کیا تم لوگ بھوکے ہو
وہ مجھے دے دو
کیا تم جانتے ہو وہ کون ہے؟
آپ مذاق کر رہے ہیں
مجھے 27 سال کی قید ہوئی ہے۔
اگر ضرورت پڑی تو میں تمہیں مار سکتا ہوں۔
وہ اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کر رہا ہے
ہم نے چلنا شروع کر دیا
زین میرے ساتھ رہتا ہے۔
یہ سڑک ہوائی اڈے کی طرف جاتی ہے۔
بہت سے جزیرے سمندر میں موجود ہیں۔
زین نے ایسا کیا
وہ لمبا ہے
زین اکیلا نہیں تھا
کیا میں آپ کو پینے کے لیے کچھ لاؤں؟
وہ تھوڑا تنہا ہے
میں آپ کو کہاں لے جا سکتا ہوں
زین بیمار لگ رہا ہے
میں نے ابھی آپ کو ای میل کیا ہے۔
پھر انہوں نے کیا کیا؟
یہ تھوڑا سا لڑکھڑاتا ہے
ہمیں کچھ جگہ دیں
یہ بہت پیچیدہ ہے
کیا آپ کو میں یادہوں
میں ایک بچے کی طرح سویا
میں حوصلہ افزائی کر رہا ہوں
انہیں کیسے پتہ چلا
کیا اپ کے پاس کوئی خبر ہے
بچہ سو گیا
آپ کو شاندار خوشبو آ رہی ہے۔
دو دماغ، اس کا انحصار اس بات پر ہے کہ وہ کس کے ہیں۔
کسی سیارے کی سطح پر برف بھی آب و ہوا کے لئے اہم ہے.
جہالت خوشی ہے
ہم نے اپنا لفظ رکھا
یہ کتا کاٹتا ہے
میں اپنے خاندان کو سہارا دیتی ہوں۔
سب قیدی تھے
آپ کیا کر رھے ھیں
اندھوں میں کانا راجہ۔
ہم سنتری کا رس بیچتے ہیں۔
ہسپتال کے لئے تیاری بہت ضروری ہے-
میں درست ہوں
زین بیٹھا ٹی وی دیکھ رہا تھا۔
آپ جانتے ہیں وہ اس کو آپ کے منہ پر ماریں گے۔
کاش مجھے معلوم ہوتا
کیا یہ تکلیف دیتا ہے
چلتے چلتے ہم نے گایا
یہ کب آتا ہے
ھمیں اس کام کے لیے ہر بندے کی ضرورت ہے۔
زین میں تجربے کی کمی ہے
کیا میں میٹھا مینو دیکھ سکتا ہوں
میں بعد میں رک جاؤں گا۔
ہم نے چور کو پکڑ لیا
مجھے فرانسیسی زبان پسند ہے
کیا میں اپنا آرڈر بدل سکتا ہوں؟
اب وقت کیا ہوا ہے
اس میں سے کوئی بھی اچھا نہیں ہے
کیا آپ اس سے لطف اندوز ہوئے
جاؤ اپنا ہوم ورک کرو
آپ آئیں گے یا نہیں؟
اردو اس کی مادری زبان ہے۔
میں جانتا ہوں کہ زین کی عمر کتنی ہے
مجھے ابھی جانا ہوگا
میں لندن پہنچا
بستر پر جائیں
میں جیکسن کو جانتا ہوں۔
میں خبر دیکھ رہا ہوں
ہمیں مزید کھانے کی ضرورت ہے۔
ٹام أمیر تھا۔
زین ٹیکسٹ کرتا رہا۔
مواقع قلیل ہیں، اور اس کی وجہ ہے لاشعوری تعصب۔
میں نے دروازے کی گھنٹی بجائی
ہم نے اسے زندہ پایا
کیا آپ بیمار ہیں
اپنا سوال پوچھیں
زین کا کام ڈھیلا ہے
میں نے ٹام سے شادی کی۔
اور یہ بہت عمومی مظہر ہے۔
ہم نے ٹام کی خدمات حاصل کیں
کیا آپ کا جوتا آپ کو چوٹکی دیتا ہے؟
وہ بچے ہیں
اسے اپنے عکس سے محبت یے۔
اس میں تبدیلی کی ضرورت ہے
ہوسکتا ہے آپ اس میں خطرہ محسوس کر رہے ہوں۔
وہ ہمیں تکلیف نہیں دیں گے
کسی نے مجھے چھوا
وہ سوچ میں ڈوبا ہوا تھا۔
اور یہ ان کمپیوٹرز کے ساتھ اکثر ہوا ، کہ چھوٹے بچے بڑے بچوں کو سکھاتے ہوئے ملے -
میں آج جو کچھ ہوں، اپنی ماں کی وجہ سے ہوں۔
کیا یہ جاپانی غذا ہے۔
کیا زین آرام کرنا چاہتا ہے
زین اپنی میز پر بیٹھ گیا۔
ایک گھنٹے میں مجھ سے ملو
میں وہاں بھی نہیں تھا۔
پناہ گزین پل کے نیچے چھپ گئے۔
میری ٹام کی ماں ہے۔
گنگنا رہے تھے
مگر ہمارے ہاتھ اسکرین سے باہر رہتے ہیں -
ہم زین کو بہت یاد کریں گے
اسے بات کرنے دو
ڈاکٹر نے ہر ممکن کوشش کی مریض کو بچانے کے لیئے۔
وقت ضائع کر رہے تھے
تو، ابھی میرے کاموں پر دو طرح کے ردعمل سامنے آئے ہیں۔
چلو برتن بناتے ہیں
بس معافی مانگو
دس تک گنو
کیا آپ کے پاس کتا ہے؟
یہ بہت مشکل تھا
خیر، ہم نے وہ رپورٹ جاری کی پچھلے سال جولائی میں۔
میں تم سے حسد نہیں کرتا
زین ایک دولت مند آدمی ہے
تو میں نے ایک مقامی گروہ کی مدد کا فیصلہ کیا جانوروں کی جانچ کے خلاف احتجاج کیا.
زین مریم کو سمجھتا ہے
تقسیم ہونے دیتا ہے
میں نے سوچا کہ یہ سچ ہے۔
اس نے مجھے حیران کر دیا
زین نے مجھے نوکری مل گئی۔
آپ کے فرائض کیا ہیں؟
کیا کوئی فرق پڑتا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ برابر تھے
کیا آپ اس کے ساتھ سلاد چاہتے ہیں؟
اس نے جلدی سے لکھا
زین صوفے پر بیٹھ گیا۔
آپ لوگ کیسے ملے
میں اس شہر سے نفرت کرتا ہوں
تم مجھے بہت کچھ دیتے ہو۔
تو میں نے سوچا، "میں موت کے بارے میں بات کروں گی."
ان دونوں نے کہا: سبحان اللہ، یا رسول اللہ
آہ ہ ہ ہ ہ ، بہت خوب.
زین نے فرانسیسی بولی۔
ہم نے ایک بس چارٹر کی
کین خوش ہے۔
زین نے کبھی نہیں کہا
زین نے اپنی گاڑی کی چابی کھو دی
مجھے کتوں سے ڈر لگتا ہے۔
لیکن یہ برا ہوگا- ہم تو ہوموسیپین ہیں-
ہر کوئی مختلف
میں ان دونوں کی تعریف کرتا ہوں۔
زین میری طرح نہیں ہے۔
میں نے ایک پٹھوں کو کھینچا
میں نے تمہارا خط کا جواب نھیں کر دیا کیونکہ میں بہت مشغول تھا۔
اس کی وجوہات کافی پیچیدہ ہیں، اور فی الحال وقت کم ہے۔
کیا آپ کو مدد چاہیے؟
آپ کو اس کی ضرورت ہے۔
میں باہر انتظار کروں گا۔
مجھے بہت بھول لگی ہا
کیا آپ کے پاس بندوق ہے
چیک اچھال گیا
میں انہیں یاد کرتا ہوں۔
کیا یہ مزہ تھا
سوپ ہلائیں
یہ یہاں اتنا برا نہیں ہے۔
اس کی ابتدائی
مجھے تمہاری داڑھی پسند ہے۔
آپ کس کے ساتھ جا رہی ہے؟
ہم نے کسی کو نہیں دیکھا
میں جرمن نہیں بول سکتا۔
گھر بانٹنا مدد کر سکتا ہے۔''
انکو پڑھنا آنا ضروری ہے-
ہم اکثر وہاں جاتے ہیں
یہاں آپ کا دوپہر کا کھانا ہے
مجھے پنیر کا پیزا پسند ہے۔
ہم نہیں جانتے۔
دوست کس لیے ہیں
میں وودکا نہیں ہے
زین وہاں ہے
بس اپنی پوری کوشش کرو
میں اب مزید انتظار نہیں کر سکتا
میں نے ایک بار منگنی کی تھی
بچوں کو سونے کے لیے رکھو
کیا میں اب جا سکتا ہوں؟
وہ میرا استاد ہے
کیا آپ ایتھلیٹک ہیں؟
زین گھبرا کر مریم
آپ کافی جانتے ہیں۔
وہ ایک نا امید کیس ہے
وہ ہم سے جھوٹ بول رہے ہیں
میں نے سنا ہے کہ آپ بیمار ہیں۔
مجھے یہ رنگ پسند ہے۔
وہ اسے پسند نہیں کرتا تھا
زین پریشان دکھائی دیا۔
اور یہ اصل میں غربت کے جبر کا شکار لوگ نہیں ہیں۔
آپ کو لڑنا ہوگا
زین گھبرانے لگا
میں جیتنے کی امید کر رہا ہوں
میں نے مبالغہ آرائی کی۔
ظاہر ہے، امّ السعد نے اس لیے پروگرام میں حصہ نہیں لیا تھا۔
تب تک انہیں اس کیفیت کا پتہ ہی نہیں تھا۔ (ہنسی)
زین نے مجھے اٹھایا
میں تاش کھیلنا چاہتا ہوں
ہم ٹام چاہتے ہیں
یہ ا-ب-پ جیسے آسان ہے۔
ٹام اور میری کو وہ آج کرنا ہے ؟
! اور نجی کمپنیاں جو ان جگہوں میں کنڈوم فروخت کرتی ہیں، وہ اس بات کو سمجھتے ہیں.
زین اصلی ہیرو ہے۔
غلطی نہ کریں
مجھے پتہ تھا میں ایک اچھی پائلٹ ہوں۔
ضرورت ہمیشہ ایجاد کی ماں نہیں ہوتی۔
وہ مہنگے ہیں
گھر بانٹنا مدد کر سکتا ہے۔ ’’
میں نے کسی کو دیکھا
مجھے یہی امید ہے۔
تم فیصلہ کرو
تم میرا دوست ہو
میں تمہیں وہ نہیں دے سکتا
کیا آپ اس سے انکار کرتے ہیں؟
آپ کی مکھی کھلی ہے
مجھے ٹام کو فون کرنا ہے۔
دن میں خواب دیکھنا بند کرو
انھوں نے بیلے ناچا، انھوں نے ٹیپ ناچا، انھوں نے جیز ناچا،
اسے اپنے طریقے سے کرو
مریم نے کھانے پکانے میں اپنی ماں کی مدد کی۔
آپ کو نوکری مل جائے گی۔
نمبر ایک، ہم بس بولنا چاہیںگے۔
اس نے مجھے ٹیکسی کہا
یہ وقت ہے لوگوں کو گلے لگانے کا جو دہشت کا شکار ہیں۔
زین ایک ملحد ہے
تو اسکا مطلب کیا ہوا؟
وہ اندھا ہو گیا
یہ کچھ ہے جو آپ نے کچھ سال پہلے افشاء کیا تھا
اتنا لالچی نہ بنو
یہ ٹھیک رہے گا
میں مضبوط محسوس کرتا ہوں۔
غور سے سننا
زین غیر ملنسار ہے
بینک بند تھا؟
یہ حوصلہ شکنی ہے
میں اسے دوبارہ کروں گا۔
زین گھر میں ہے۔
میں پارک جاتا ہوں۔
ہم کیا کھائیں گے
یہ ہے وہ جو ٹوٹے دلوں کو جوڑنا اتنا مشکل بناتا ہے۔
اس لیے میں یہاں ہوں۔
زین فروخت کیا ہے
وہ ہوائی سفر سے نفرت کرتا ہے
مجھے ایک سچی کہانی بتائیں
میں تم سے حسد کرتا تھا
میں نے اچھا وقت گزارا
سکول بنائے گئے
یہ سڑک کہاں تک جاتی ہے۔
میری نانی کو فوراً احساس ہوا کہ کچھ گڑبڑ ہے۔
وہ ایک سفر پر گیا ہے
وہ باہر نہیں نکل سکتے
وہ اس کے ساتھ رقص کیا
مجھے امید ہے کہ آپ سمجھتے ہیں
کیا یہ ایک اتفاق ہے؟
اس کی قیمت ایک شاٹ
زین دوبارہ جیت گیا؟
صرف ٹام کی پیروی کریں
اس نے اپنی ٹوپی پہن لی
وہ کیا کہہ رہے ہیں
آپ کو اسکول کا کچھ کام کرنا ہے۔
اس کی بیوی میز لگاتی ہے۔
زین نے سب کچھ دیکھا
سردی ہو یا گرمی، وہ پہنج جائے گا۔
اسے دکھائیں
بڑی ہی آسان بات ہے۔
جاپان عجیب ہے
اب میں آپ کو ایک راز بتا تی ہوں.
ہر کوئی مجھ سے نفرت کرتا ہے۔
عارضی طور پر ذہن کمزور ہو جاتا ہے۔
مجھے حیرت ہے کہ وہ کون ہے۔
جولی، کوئی سانتا کلاز نہیں ہوتا۔‘‘
بہتر ہے کہ آپ چھپ جائیں۔
انگریزی کا مطالعہ زیادہ تر ممالک میں کیا جاتا ہے۔
یہاں سے نکل جاؤ
ارد گرد مذاق کرنا بند کریں
زین نے میرا ذکر کیا
ٹام کی جب پہلی دفعہ مریم پہ نظر پڑی تو وہ اس پہ دل ہار گیا۔
میری ماں بیڑیاں بنایا کرتی تھی۔
زین میٹنگ میں ہے۔
ميں اس سے پيار کرتی ہوں
میں اپنا فون واپس چاہتا ہوں۔
زین اب بھی یہاں ہے
کاش میں روتا نہ ہوتا
زین نے انہیں بوسہ لیتے دیکھا
زین بچ گیا
آپ کو ٹام تلاش کرنا ہوگا
زین اکیلا نہیں جائے گا
وہ چینی بولتی ہے۔
میں گھر ہوں ٹام
آپ یہاں سگریٹ نوشی کر سکتے ہیں۔
مجھے مت مارو
تم میری گرل فرینڈ ہو
کیا یہ آپ کی تصویر ہے
میں ایک فنکار ہوں
کہاں ہے میری بہن
آپ کو سو جانا چاہیئے
لیکن لوگو، میں کھوئی ہوئی تھی۔
اور مجھے پتا چلا کہ شیر ہلتی ہوئی روشنی سے ڈرتے ہیں-
میں بہت مضبوط ہوں۔
انہوں نے ٹام پایا
کیا آپ بیرون ملک گئے ہیں؟
آپ بہت کم عمر لگ رہے ہیں
یہ آپ کی غلطی نہیں تھی
کسی نے دروازہ کھولا ہے۔
مجھے بہار پسند نہیں ہے
اس سب کے باوجود، میں نے اس کو سمجھنے کی کوشش کی.
کونسے دانت میں درد ہے؟
مجھے چین پسند ہے۔
اس کی قیمت کیا تھی
انہوں نے میرا اعتماد حاصل کر لیا۔
بہت سے دوست ہیں
مجھے دوبارہ کرتے ہوئے دیکھیں
میرا پڑوسی اچھا ہے
وہ کہے، "نہیں، میں ٹھیک ہوں-"
قوانین ضروری ہیں
آپ کی ناک بڑی ہے
تم مجھے پریشان کر رہے ہو
پتہ نہیں وہ کیوں اتنی پریشان ہے۔
عمر جو مرضی ہو، بچہ بچہ ہوتا ہے۔
آپ بس اس کو درمیان سےدبایں اور باہر نچوڑ دے .
کتا کود رہا ہے
سب کو آخر میں اپنے طور پر سیکھنا چاہئے.
میں اب بھی غیر فیصلہ کن ہوں۔
سب باہر بھاگے
سوپ کے دو آرڈر لے آؤ
امید کبھی نہ چھوڑیں
وہ دو بلیوں رکھتا ہے
اس نے دروازہ کھلا چھوڑ دیا۔
اور میں زندہ بچ گیا۔
نہیں شکریہ
مجھے دکھائیں کہ یہ کیسے کرنا ہے
یہ فی الحال کرے گا
زین بوسٹن میں رہتا ہے۔
توجہ دیں
اس نے پرانے جوتے پہنے ہوئے تھے
ابھی کرو
زین مصروف ہے
مجھے کتوں سے نفرت ہے۔
آپ مجھے ٹام کہہ سکتے ہیں۔
اس کے بعد جو مکان تعمیر ہوا وہ نمبر2 ہے.
فائر الارم بج گیا۔
ہم ہر صبح ٹینس کھیلتے ہیں
دوسروں کے کام آنے سے سچی خوشی ملتی ہے
اور ميں کہتا ہوں "نہيں نہيں يہ تاريخ بھی بتاتی ہے۔"
کیا پیاری لڑکی
وبائی بن گیؑ ہے. دقیانوسی تصورات کو ختم کیا گیا ہے.
اور اگر ہم بتائیں تو ہمیں پسند نہیں کیا جائے گا۔
انہوں نے کیا پایا
زین کو ماہی گیری پسند تھی
ہاکر ان کے اوپر چیخ رہے ہیں۔
ان دونوں میں کونسا ٹھیک ہے؟
میں ٹام کے ساتھ یہ نہیں کر سکتا۔
وہ اس کی اطاعت کرتی ہے
میں نے کہا، "میں تمہیں بتاتا ہوں- تم دادی والا کام کرو-"
زین نے مریم سے بات کی۔
یہ مضحکہ خیز نہیں تھا
دستک دستک. کوئی گھر پر ہے؟
یہ ایک ہی چیز ہے
میرا اندازہ ہے کہ آپ صحیح ہیں۔
کتے نے میرا جوتا کھا لیا۔
ہمیں بات کرنی ہے
میں نام بتا سکتا ہوں
(تالیاں) اگلی بار آپ گفتگو کریں تو اسے پہلے کریں۔
یہ لڑکا میرا بیٹا ہے۔
کیا آپ نوکری چاہتے ہیں؟
کیا آپ ٹینس نہیں کھیلتے
بل کو تقسیم کرنے دیں۔
کیا یہ الجھن ہے
کائناتی بہاؤ سے الگ ' آپ سے الگ
مجھے لگتا ہے کہ آپ جانتے ہیں کیوں
میں نہیں چھوڑوں گا۔
میں ان سب کو ناپسند کرتا ہوں۔
ٹوم ضرورت سے زیادہ کام کرتا ہے۔
کیا مجھے داخل ہونے کی اجازت ہے؟
آپ کو ہماری مدد کرنی ہوگی
ہر کوئی مر جاتا ہے
زین کبھی گھر نہیں آیا
اس کو کھولنے کو اسکی انگلیوں میں کھجلی ہوتی رہتی تھی۔
زین انتظار کر رہا تھا
کیا آپ کے پاس ٹونا مچھلی ہے؟
میں نے ایک فارم پر کام کیا
کیا آپ کو اس کا یقین ہے؟
وہ اکیلی آئی
اور اب برررررررررر، بالکل ویسے ہی جب آپ بچے تھے۔
وہ میرا ہے
مجھے ایسا کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے
زین گھر رہا
کیا یہ جانا ہے؟
تم بہادر تھے
میرے بال اب بھی گیلے ہیں۔
آپ کے بغیر یہ ممکن نہیں تھا."
بلکہ انھیں ایسا لگنا چاہیے۔
ایک بچہ پہلی بار اپنی والد کی شناخت زبان کے ذریعے کرتا ہے۔
ہم نے اسے پہلے دیکھا ہے
میں تمہیں کیسے بتاؤں پسند ہے
اور ہمیں فی شخص چھ سے آٹھ کمر تک اونچے پودوں کی ضرورت ہے۔
میں پانڈا سے محبت کرتا ہوں
میں اس کی مکمل حمایت کرتا ہوں۔
دریا بہہ گیا
میں ہمیشہ سے ٹیڈ کے 1500 سامعین کی تصویر لینا چاہتا تھا.
او: تو اس خوبصورت لیکن دشوار دنیا کے تمام بچو: کرو!
میں ننھے بچوں کی لئے خواندگی کے پروگرام تیار کرتی ہوں-
اور نہ ہی کوئی بوائے فرینڈ ہے۔
یہ کیسے ہوا
اپنی زبان کاٹیں
لیکن بوگوٹا کی مثال میں اسے تبدیل کرنے کی طاقت ہے۔
کتنا قابل فہم
تو جوہری فیوژن ہماری توانائی کا مستقبل ہے.
زین نے ٹی وی ڈنر کھایا
امریکہ میں خوش آمدید
میں صرف وہی سوچ رہا تھا
سلامتی کال کریں
کیا آپ دباؤ میں کام کر سکتے ہیں
اس نے تمباکو نوشی ترک کردی
دل میں اس کے لیے ہمدردی اور خلوص کا جذبہ اُمڈ آتا 
زین کو بے دخل کر دیا گیا۔
أپنے نام بتاؤ۔
آپ کے لئے ایک پیغام ہے
ہمیشہ سچ بولو
اس کے پاس دوسرا کام ہے
ٹام کی عمر کتنی ہے
اوہ دل رکھو
مجھے پتا ہے کہ تم امیر ہو۔
اور ہم انہیں حالات کے رحم و کرم پر چھوڑ دیتے ہیں۔
اور اس میں مزیدار بات یہ ہے کہ یہ تفریح سے بھرپور ہے۔
میں آپ کی رائے چاہتا ہوں
کیا آپ کو پیٹسا چاہیے یے؟
اور اپنی کتابیں صفہ نمبر ۱۰ پہ کھولیں۔
ٹام کو بچانا
مجھے پڑھنا چاہیے
کوئی عجلت نہیں ہے
سب کو مرنا ہے
وہ ایک کتاب پڑھ رہا ہے
میں اپنی عقل کے اختتام پر ہوں۔
ایک کتاب لکھنے دو
ثابت ہوا ہے کہ میرا ایک بھائ ہے۔
(قہقہے) یا، "میرے ملک کی یہی کہانی ھے،"
آئیں اور ہمارے ساتھ شامل ہو جاو
زین کو دانت میں درد ہے۔
میں مزاحیہ جمع کرتا ہوں۔
ہم اس کے قابل ہوں گے
زین نے زہر کھا لیا۔
اس نے ایک گہرا سانس لیا
جہاں اس کا گھر ہے
رقبے کے لحاظ سے براعظم افریقہ کا سب بڑا ملک ہے
پرندوں نے گایا
وہ جلد ہی یہاں آ جائے گا
میں ہسپتالوں سے بیمار ہوں۔
زین فرار ہو گیا
کیا آپ سب اکیلے ہیں
اور یہیں سے انصاف کی شروعات ہوتی ہے۔
پولیس نے اس کو رنگے ہاتھوں پکڑ لیا۔
زین تھکاوٹ محسوس کرتا تھا
تم تیار کیوں نہیں ہو؟
آپ یہ کتاب کیوں پھاڑ رہے ہے؟
وہ سب پرجوش ہے
میں متعصب ہوں
یہ منصوبہ تھا
پتلی رہو۔
زین سب غلط تھا
یہ آپ کی پیاری ہے
یہ میرا فیصلہ نہیں ہے
اضافی آمدنی دوسری نوکری سے تھوڑا مختلف ہوتی ہے۔
کتنا بڑا ٹرک ہے
وہ جاگ رہے ہیں
اپنے ناخن مت کاٹو
وہ ایک سراسر بیوقوف ہے
اس کا مطلب ہے کہ وہ کسی ہمسایہ ملک کی سرحد پار کرتے ہیں۔
قیمت اثری کے حساب سے یہ 40 یا 50 فی صد تفریطی رفتار ہے۔
میں نے اس کی تعریف کی تھی
وہ ایک گندا جھوٹا ہے
ہم اس پر بھروسہ کرتے ہیں
اس کا لہجہ اچھا ہے۔
اس کی اچھی آمدنی ہے۔
اور انھیں ہم نے بہت سی ویڈیوز دکھائیں۔
زین کو ریگی پسند ہے
زین غصے سے گھر چلا گیا۔
اور میں نے یہ تصویر اتاری۔
آپ کا شکریہ. (ایس کے: آپ کا شکریہ.)
اور یہ کوئی تعجب کی بات نہیں ہے کہ یہ میری مہارت ہے.
وہ یہاں ہے
یہ کیک کا ایک ٹکڑا ہے
میں آپ کو گولی مار دوں گا
ماضی ہمیں آگے بڑھنے نہیں دے گا۔
وہ تقریباّ میری بڑی بہن کی عمر کی ہے۔
ہمارا نشان مولی نامی ایک کیکڑا ہے۔
میری چھت سے اتر جاؤ
اسے اپنے پاس رکھو
میں بوڑھا ہو رہا ہوں
میں اسے کہاں سے حاصل کروں گا۔
وہ ایک صحت مند بچہ ہے
مجھے آپ یاد نہیں
کیا آپ چھوٹے ہیں؟
یہ لوگ کون ہیں؟
آپ کو گھر جانا چاہیے۔
وہ بالکل صحیح ہے
ہم بوسٹن میں ملے
گھر بدبودار
یہ مٹی نم ہے۔
ہم ساتھ چھوڑ گئے
اس نے ہم سب کو بچایا
تم ایک بہادر آدمی ہو
میری نے پارٹی کے لیے سٹریپ کے بغیر والی ڈریس پہنی۔
مجھے موسم گرما پسند نہیں ہے۔
مجھے دوبارہ گھر واپس آنے میں زیادہ دیر نہیں لگی
میں اپنی چابی نہیں ڈھونڈ سکتا
یہ ایک پرانا پیانو ہے۔
زین انتظار کرنے کے لئے
کیا آپ بیمار محسوس کرتے ہیں؟
یہ روکنا ہوگا
آپ نے خود ایسا کہا
آئیں دیکھیں ہم یہ کیسے کرتے ہیں۔
مگر بہت بہت مشکل ہے۔
وہ کوئی اچھا نہیں ہے
تو میں نے بیرے سے پوچھا، کیا آپ کے پاس عربی میں کھانوں کی فہرست ھے (عربی میں)؟
میں مشکل سے چل سکتا ہوں
آپ بہتر محسوس کریں گے
میں شراب نہیں پیتا
اس تناظر میں، میں بچوں کو بچاتی ہوں۔
وہ شادی ایک سال رہی۔
آپ میرے دوست ہیں
اگلے حصّے میں ہم ' آئی کیا ' کا اثر دیکھنا چاہتے تھے -
وہ چھٹیوں میں وہیں رہا۔
کاروبار سست ہے
ایسی اشیاء کی قدر جو ایک ذاتی پہلو رکھتی ہیں - ایک آٹوگراف بک - ایک خودنظر خط -
مجھے نیند نہیں آرہی ہے
روز مرہ کے اشیاوں کی قیمتیں بڑھ گئ ہے۔
وہ ہر صبح دوڑتا ہے۔
جیلی فش کا ڈنک انتہائی زہریلا ہوتاہے
میں کام کرنے کے لیے سائیکل چلاتا ہوں۔
ہم سب بہت روئے
کیا آپ سنجیدہ ہیں
مجھے لگتا ہے کہ زین یہ پسند آیا
تم بیمار ہو
میں اسے خارج نہیں کر سکتا
ہاں، یہ بڑے آرام سے ہو سکتا ہے۔
یہ عام فہم ہے
زین جواب جانتا ہے۔
اپنی گانڈ چوسو
فضائی آلودگی عوامی صحت کے لئے ایک تباہ کن مسئلہ ہے۔
کیا آپ کو میٹھی چائے پسند ہے
کیا اپ کو بیسبال پسند ہے؟
کیا وہ مطمئن ہیں؟
میں نے ایسا کرنے سے انکار کر دیا
میرے ہاتھ بھرے ہوئے ہیں۔
اس کے سنہرے بال ہیں۔
یہ بیماری ہزاروں سال سے ایک مصیبت بنی ہوئی ہے۔
(قہقہے) میں اپنی سیٹ سے گرتے گرتے بچی۔
وہ تھکا ہوا لگ رہا ہے
میں وسیع جاگ رہا ہوں
آپ کب شروع کر سکتے ہیں؟
میں نے اپنی چابیاں نہیں مل سکتا
تو ہم بہادر کیسے بنتے ہیں؟
وہ دوپہر کا کھانا کھا رہا ہے
واحد راستہ اوپر ہے
یہ آسان نہیں ہوگا
آپ کو فخر ہونا چاہئے
کیا میں آپ کے ساتھ چند قدم چل سکتا ہوں
میں جیتنے کی توقع کرتا ہوں
میں نے ٹی وی ان پلگ کر دیا۔
کیا آپ نے نئی گاڑی خریدی ہے؟
میں بعد میں آپ کو پکڑ لے گا
میں نشے میں نہیں تھا۔
ہم آپ کی مدد کریں گے۔
میں نے زین کو ٹھہرنے کو کہا
زین مذاق نہیں کر رہا تھا
کیا میں اسے چھو سکتا ہوں
یہ بہت میٹھا ہے
میں نے اس کی آنکھوں میں آنسو دیکھے۔
جنگ ہم سب کو متاثر کرتی ہے۔
آپ کے ہونٹ نیلے ہیں۔
میرے پاس کچھ حقوق ہیں۔
ایک ساہی کیا ہے؟
اب یہ کس کے پاس ہے
مجھے نہیں پینا چاہیے
میں ایک سیاہ کار چلاتا ہوں
انہیں ٹام پر مقدمہ کرنا چاہئے
تم اکیلے ہو یا کسی کے ساتھ ہو؟
میں اب جا رہا ہوں گے
اپنے کھلونے دور رکھ دیں
میں بھی ایسا ہی محسوس کرتا ہوں۔
زین ہمیں مرنا چاہتا ہے
جانے کے لیے تیار تھے
مجھے اکیلے کھانے سے نفرت ہے
یہ گاڑی اچھی طرح فروخت کرتی ہے۔
کیا آپ کے پاس کتاب ہے؟
میں نے اسے اپنا پتہ دیا۔
یہ دوبارہ شروع ہو رہا ہے
زین ضرورت مند ہے
چار سالہ، سر پر رومال باندھے،
میں پچھلے سال ریٹائر ہوا تھا۔
کیا آپ ٹرین سے جائیں گے؟
زین نے نوکریاں بدل دی ہیں۔
کوی آرسی خود کو الگ تھلک محسوس نہیں کرنا چاہتی۔
اسے سنگسار کیا گیا
مجھے میری ٹوپی لے آؤ
گھٹنے ٹیکیں اور خدا کا شکر ادا کریں۔
وہ میرے پیچھے کھڑا تھا
وہیل ایک ممالیہ جانور ہے۔
وہ اسکول کے آنے والے ہفتے کے لیے تیار ہو رہی ہے۔
پھر میں نے ان کی مارکیٹنگ پہ غور کرنا شورع کیا.
وہ بیمار نہیں ہے
میں تہہ خانے میں چھپ گیا۔
آپ صحیح تھے
وہ ہمیشہ میرے ساتھ ہے
یہ ہمارے لئے نیا ہے۔
کچھ بھی غائب نہیں ہے
کیا آپ کو لکھنا پسند ہے؟
مگر اس میں کافی مسلے تھے
اسے وہاں چھوڑ دو
مجھے ایک چھوٹا سا حادثہ پیش آیا
میں نے اپنا سیب گرا دیا۔
میں جانا پسند کروں گا
یہ دلچسپ ہے
وہ اپنے بچوں کو ہر روز اسکول لے جاتے ہیں
زین تیزی سے اوپر آیا
کمرہ صاف کرو
تو شمسی آلات کی قیمتیں بہت کم ہوگئی ہیں۔
میں نے تم سے جھوٹ نہیں بولا۔
ہم ڈیٹا کو ٹائم لیپس کے ذریعہ ایک عالمی معاشی نظام کی حرکت کی تصویر بناسکتے ہیں-
میں ٹوکیو سے ہوں
کورونا وائرس میں یہ نوکیلے اجزاء ہی دراصل کورونا ہیں۔
زین یوگا سکھاتا ہے۔
کچھ انفرادی سہولیات میں تو 90 فیصد تک کمی کی جاسکتی ہے۔
آپ کے پاس ایک اچھا منصوبہ ہے
کیا زندگی میں خوشیوں کے علاوہ کچھ اور بھی ہے؟
مجھے یہ نہیں یاد۔
آپ غیر باصلاحیت ہیں
میرے پاس ایک گلابی کار ہے۔
اور ہم اکٹھے امتحان دینے جاتے
ہم اسے ایک شاٹ دیں گے
کیا سامان اچھا ہے؟
سیاہ اور سفید ٹیلی ویژن سیٹ اب پرانے ہو گئے ہیں۔
(قہقہے) (تالیاں) اس بات کا جواب آپ کو حیران کر دے گا۔
ایک منہ رکھیے دروازے میں ، ' سوال پوچھنا ' -
تو کیا واقعی یہ دہشت گردی ہے جو ہم روک رہے ہیں ؟
انسان توخطا کاپتلا ہے
میں تیرنے کے قابل ہوں۔
وہ بیس سال سے زیادہ کی ہے
یہاں کوئی بیئر نہیں ہے۔
یہ زین لاکر ہے۔
میں ایک گھوڑا نہیں ہے
کیا وہ آیا ہے
یہ پیچیدہ نہیں
آپ کے والد کیسے ہیں؟
"ھم یہاں ایک سال سے کام کر رہے ہیں" ’انہوں نے جواب دیا۔
اور جیسے ہی انھیں موقع ملتا ہے وہ بے دریغ قانون کی خلاف ورزی کر ڈالتے ہیں
۔کافی ساری تحریریں خراب ہیں
دوست ایک ایسا شخص ہے جو آپ کے بارے میں سب کچھ جانے اور پھر بھی آپ کو پسند کرتا ہے۔
آپ کو ہوشیار رہنا چاہئے
میں تمہیں چوم سکتا ہوں۔
ہمارے پاس کتنا وقت ہوگا
ہم آسٹریلوی ہیں
ہم پہلے ہی کھا چکے ہیں
میں پڑھتا چلا گیا۔
میں پیانو بجاتا ہوں
انہیں گولی نہیں ماری جائے گی
میرے وکلاء سے بات کریں
میں کسی کی مدد نہیں کر سکتا
سائز سے فرق پڑتا ہے
میرا وجود الگ تھلگ، اجنبی، اور دوسروں کی نگاہوں میں رہتا۔
زین یقینی طور پر بڑی بات کرتا ہے
چلو اور ٹام کو دیکھتے ہیں
ہم ٹام کو نہیں چھوڑ سکتے
وہ سبزی خور ہیں
مجھے تندوری چکن بہت پسند ہے۔
یہ ایک اچھا دن ہے
میں کام پر تھا
زین مضبوط لگ رہا ہے
میں ایک نئے آدمی کی طرح محسوس کرتا ہوں۔
اسے استعمال کریں یا اسے کھو دیں
میں ٹھیک محسوس نہیں کر رہا ہوں۔
وہ ہمارے دوست ہیں
وہ ساری رات روتی رہی
میری بیوی کہاں ہے
ہم یہاں تیریں
کیا وہ ڈاکٹر نہیں ہے؟
بٹن زیادہ دیر تک رہتا ہے۔
سیدھے جایئے
تو بس کر ڈالیں!
ہماری مدد کریں
وہ کس کے ذریعے علاج کر رہا ہے
وہ بہت زور سے بولا
ہم ایک ساتھ بڑے ہوئے
ہر ایک کے ساتھ شائستگی سے پیش آئیں
جس نے پولیس والوں کو بلایا
میں تروتازہ محسوس کرتا ہوں۔
بلیاں پیوست ہیں
یہ میری اپنی موٹر سائیکل ہے
اس کہانی کا مقصد آپ کو ڈینٹسٹ سے ڈرانا نہیں ہے
زین ایک اچھا دوست ہے۔
میں ناکام نہیں ہوں گا
اور یہ کہاں جا کر رکتا ہے؟
اُن کے شعبدے وہ حاصل کرتے ہیں جو ٹیکنالوجی نہیں کرتی۔
(قہقہہ) اوہ میں نے تو جیسے ایک معراج پا لیا ہو معراج نشاط
تمہیں تیراکی نہیں آتی۔
مجھے چینی کھانا پسند ہے۔
میں جلدی نہیں اٹھتا
کیا آپ لمبے ہیں
یہاں ایک مشروب ہے
ہم دیر تک گپ شپ کرتے رہے۔
مجھے سرخ جوتے چاہیے تھے۔
اور اسنے کہا، "میں یہ سمجھا ہوں کہ...
ادھر نہ آوٴ۔
سب کو بتائیں
زین کو کوٹ کی ضرورت ہے
میں آپ کو نہیں بتا رہا ہوں
آپ کو اسے روکنا ہوگا۔
یہ ہوا کے طوفان سے کم نہ تھا۔
آپ میرے مالک ہیں
مجھے یہ پسند نہیں
کیا یہ کافی رقم ہے
مجھے ٹام کو قائل کرنا ہوگا۔
تمام انسان آزاد اور حقوق و عزت کے اعتبار سے برابر پیدا ہوۓ ہیں۔ انہیں ضمیر اور عقل ودیعت ہوئی ہی۔ اسلۓ انہیں ایک دوسرے کے ساتھ بھائیچارے کا سلوک کرنا چاہیۓ۔
ہوا غیر مرئی ہے
اس نے ایک نئی زندگی شروع کی
ٹوموکو نے اپنی سہیلیوں کو اپنی پارٹی کی دعوت دی۔
میں نے رسی نیچے چھوڑ دیا
برازیل کی پولیس ہر سال ہزاروں لوگوں کو قتل کر دیتی ہے۔
کیا آپ ٹام سے رابطہ کر سکتے ہیں؟
مجھے نیند آ رہی ہے۔
ما قبل آخر، ساتویں میں سے چھٹی، آرائش، مبالغہ آرائی ۔
وہ میرے سائز کے بارے میں ہے۔
میں ایک بار میں کام کرتا ہوں۔
آپ کو دیکھا گیا ہے
میں آپ کو الزام نہیں کر سکتا
تو ہم نے اسے نہیں کیا.
زین اپنی میز پر ہے
مجھے تکلیف نہ دیں
میں دروازہ بند کر دوں گا۔
مجھے صرف اتنا ہی درکار ہے
میں نے ایک عجیب ای میل مل گیا
زین طلاق یافتہ ہے
بس اپنے کمرے میں جاؤ
اس کا بالکل نیا
کیا یہ مزہ ہے؟
میرا کوئی خاندان نہیں ہے۔
آپ میں کیا آیا
تم ٹھیک آگے جاؤ
وہ کتے بڑے ہیں
آزادی کا خواب، رحم کی امید۔
بہت دیر ہو چکی تھی
میں شرط لگاتا ہوں کہ یہ کام کرے گا۔
زین ہمیں چھوڑ گیا
اب بچوں کی مثال لیں -
یہ دیکھو
گنتی شروع کریں
یہ برا نہیں ہے
ہینڈریل پکڑو
زین شرمندہ
انہوں نے بات کرنا بند کر دیا
ان کے خیال میں اس گروہ کو 10 فی صد دولت ملنی چاہئے
چیزیں ٹوٹ گئیں
اور یہی چیز میرے دوستو اس دنیا کو تبدیل کر سکتی ہے۔
دوری سے تعلیم کا معیار متاثر ہوتا ہے -
میرے بال بہت گندے ہیں۔
دوسری وجہ ہماری ٹیکنالوجی ہے-
کمرے کو صاف کرو
کسی نے اس کی حمایت نہیں کی
اوپر جانے دیں
میں نے سب سے پہلے ایک کمپیوٹر جوڑا نئی دہلی کی ایک جھونپڑ پٹی کی ایک دیوار میں۔
کوئی بھی ٹام سے ملنے نہیں جاتا
یہ کوئی مذاق نہیں ہے
یہ مشکل ہے
ٹریفک بہت بری تھی - فاصلہ اور باقی سب -
بارش ہو رہی ہے کیا؟
(قہقہے) تو میں اس کی پہچان ڈھونڈ رہا تھا۔
کوئی اور ہے؟
مجھے مریم کی مدد کرنی ہے۔
میں مراقبہ کر رہا ہوں۔
یہ ہم کر سکتے ہیں
فوری طور پر کال کریں
ایک اچھی کرسمس ہے
اور میں بہت سے دلائل دیتا ہوں.
اتنے دنوں سے قید ہیں
ہم نے انہیں پایا
پسشت ایک سونو یا ڈاکٹر ہے۔
میں اتنا تھکا ہوا کیوں ہوں
پین بہت گرم ہے
یہ بےمثال ہے۔
زین زیادہ دیر نہیں ٹھہرا۔
(ہنسی) چھوٹے لوگ ِادھر ُادھر پھرتے ہوئے-
وہ ایک بینک میں کام کرتا ہے
ہمیں آپ کی مدد کی ضرورت کیوں ہے؟
مجھے سونے جانا ہے۔
مجھےآپ کو یہ بتانا چاہیے کہ ان تجربوں سے کیا ہوا ؟
اقلیتی بچوں کے لیے یہ شرح 50 فیصد سے بھی زیادہ ہے۔
اور ہم اس سے باہر نہں نکل رہے۔
ٹمیل انتظار کریں
میری ناک میں خارش ہے
زین بیمار ہے
میں اسے ثابت کروں گا
مجھے پتہ ہے آپ کیا سوچ رہے ہیں۔
زین نے دستک موڑ دی۔
ہمیں اسے خبردار کرنا چاہیے
یاسمین نے لکھا، ''اپنے عقائد پر سوال کرو۔
میں تو خود وہاں سچ کے تلاش میں گیی تھی۔
زین شاور میں ہے
ریچھ درختوں پر چڑھ سکتے ہیں
تم ہمیشہ مجھ سے جھوٹ بولتے ہو۔
یہ دوبارہ کیسے؟
مجھے زین کا طریقہ پسند ہے۔
آپکا پسندیدہ جانور کونسا ہے؟
میں اسے کبھی نہیں دیکھوں گا۔
میں پچھلے مہینے منتقل ہوا تھا۔
میں نے اسے بلایا
کیا آپ کے پاس فون ہے
اور آپ ہماری کبھی نہیں سنتے ہیں۔
یہ ایک بلیک ہول ہے
زین بیمار نہیں ہو سکتا
میرے چچا ناراض ہیں
زین مہربان ہے
شادی شدہ تھے
یہ مجھے بہت اداس کرتا ہے۔
اور میں کیوں مرعوب ہوا؟
یہ ہمارا فیصلہ ہے
مجھے اس سے بہت نفرت ہے۔
وہ چیزیں ہوتی ہیں
اختیارات باہر
روایت کے الفاظ ہیں
مجھے ایک تولیہ لاؤ
میرے پاس رہنے کے لیے ایک گھر ہے۔
مجھے کچھ مدد کی ضرورت ہوگی۔
میں آوازیں سنتا ہوں۔
اس طرح وہ فتویٰ یا قانون بے توقیر ہوتا ہے
مت بھولیں
جھوٹے آدمی کو کوئی پسند نہیں کرتا
تو میں نے سوچا، شاید اس کا کوئی تیسرا حل ہوسکتا ہے۔
میں رکوں گا
آپ نے کیا جواب دیا
تم ابھی تک جاگ رہے ہو
یہاں تک کہ میری ماں جانتی ہے
ہمارے پاس زراعت میں مواقع ہیں، جیسا کہ میں نے بتایا۔
ہمارا خیال ہے کہ یہ صاف ہے -- مہک اچھی، بھی ہے.
لوگوں نے کوڑا پھینکنا روک دیا۔ جرائم کی شرح کم ہوگئی۔
اور ہم نے اپنی پر جوشی سے شروع کیا-
تم نے ہماری جان بچائی
اس کی ناک لمبی ہے۔
ہمیں یہ کرنا چاہئے
ایک بلی کی نو زندگیاں ہیں۔
وہ مجھے مارنا چاہتے ہیں۔
میں ٹی وی دیکھنا پسند کرتا ہوں
والد نے ایک کیمرہ خریدا۔
مجھے گھر رہنا ہے۔
مجھے ریاضی کا مطالعہ کرنا ہے۔
متحول مادے ہمارے غذائی تحول میں شامل ہوتے ہیں۔
اوپر دیکھتے ہیں
مجھے تمھاری ضرورت ہے۔
کوئی بھی دیکھ سکتا ہے کہ
اس نے وزن کھو دیا ہے
کوشش کرتے رہو
میں دیر نہیں کر سکتا
میں یہاں نہیں ہوں
میری زندگی میں خوش آمدید
ہمیں مزید کارکنوں کی ضرورت ہے
یہ خود سے کریں
الارم بند کریں
تم میری زندگی کے سب سے زیادہ اہم شخص ہو۔
کسان کہتا ہے، " اچھا ہوا یا برا یہ کہنا مشکل ہے۔"
کل برف پڑے گی۔
یہ عقلمند ہے
تمھاری تعلیم مفت ہو گی
مجھے موسیقی سننا پسند ہے
آپ کتنا عرصہ رہیں گے
آج دھوپ ہے
زین نے اپنے دوستوں کو کھو دیا
پابندیاں کیوں نہیں لگائی گئیں؟
میں بھول جاتا ہوں کہ یہ کس نے کہا ہے
مجھ پر مت بتانا
میں انتہائی اکیلا پن محسوس کرتا ہو
کیا ہم اس کے متحمل ہو سکتے ہیں
زین اس سرزمین کا مالک ہے۔
میں نے گولڈ میڈل جیتا
آپ آج خوش نظر آتے ہیں
یہ ریستوراں اکثر بڑی ضیافتوں کو پورا کرتا ہے۔
اس سے بدبو آتی ہے۔
زین یہاں
اس نے اسے اپنا سارا پیسہ دیا
میں تمہارا دوست نہیں ہوں۔
میں اب بہت تھک گیا ہوں۔
وہ اچھا لگ رہا ہے
ہم سبزیوں اور سمندری جڑی بوٹیوں
کیا تم ہمیں سن سکتے ہو
بچوں کے ساتھ اچھا وقت گذار رہے ہیں
مجھے بتاءو
کیا آپ اس آدمی کو جانتے ہیں؟
وہ باہر انتظار کر رہے تھے
اس کے بارے میں بھول جاؤ
تم نے اسے دیکھا
زین بہت زور سے ہے
میں گھر میں بیمار محسوس کرتا ہوں۔
کیا آپ آرڈر کرنے کے لئے تیار ہیں
میں ٹھیک محسوس کر رہا ہوں
میں صرف ایک قاصد ہوں -
تو مہینے کہا صحیح ہے , ہمارا فارمولا تیار ہو گیا ہے
کمرہ خاموش تھا
زین چیخ رہا ہے
اس کے آسان پیسے
میں نے ایک دریافت کی ہے
زین نے بیمار ہو کر بلایا
ایک چھوٹے پرندے نے مجھے بتایا
پاکستان ایٹمی طاقت بننے والا پہلا اسلامی ملک ہے
مجھے وہ ایک دو
وہ گاتا رہا
میں اٹھا
وہ اپنی بوڑھی والدہ کا خیال رکھتی ہے۔
کیا آپ کا یہ مطلب تھا؟
میں ایک اچھا باورچی ہوں
مریم سنہرے بالوں والی ہے
کیا آپ عام دنوں کے برعکس 15منٹ پہلے جاگ سکتے ہیں؟
کوئی آیا ہے؟
میں چھ بجے واپس آؤں گا
ہم ٹام کو یاد کرتے ہیں
میں کسی روح کو نہیں بتاؤں گا۔
میں آپ کو مسکرانے پر مجبور کرتا ہوں
وہ بہت تھکے ہوئے نظر آتے ہیں
مجھے مذاق نہیں آتا
جیسے ہی بارش رکتی ہے، ہم چل پڑے گے۔
کھڑے تھے
یہ گندگی سستی ہے
میں اس کی پرواہ نہیں کرتا
زین بڑا پیسہ کماتا ہے۔
ہمیں ہوا کے معیار کے لئے ایسے ہی نقطے پر پہنچنا ہے، اور مجھے یقین ہے ایسا ہو گا۔
ہمیں پہلے ایک منصوبے کی ضرورت ہے
ٹام ناراض ہے۔
ان سب چیزوں میں یہ مشترک ہے کہ بچے ہمت سے کام لیتے ہیں۔
جوہری طریقوں میں کچھ جدّتیں تو آئیں: ماڈیولر، مائع۔
تو ان کو یہ اشارے ایک دوسرے کے اندر گھسا کر لکھنے پڑے۔
وہ گھر نہیں ہے
میں نے آپ کے ساتھ نہیں کیا
جلد واپس آو
یہ ایک خوبصورت نام ہے
اپنی انگلیوں کو دیکھو
ایک جھپکی اچھی ہوگی
مجھے ملازمت نہیں دی گئی تھی۔
اور میں نے کہا " ہاں "-
زین نے میرے بال کھینچے۔
یہ میری واحد امید ہے
آپ اتنے اداس کیوں نظر آ رہے ہو؟
زین تم سے جھوٹ بول رہا تھا۔
زین پریشان نظر آیا
یہ منصفانہ نہیں ہے
کیا میں آپ کا قلم استعمال کر سکتا ہوں
لیکن صرف اگر مجھے میرے والد صاحب کی اجازت ہو-
مجھے گیس کی بو آتی ہے
آپ کے ساتھ ہو
بس اتنا ہے، شکریہ
آپ کو اپنی چیزیں معلوم ہیں
ہم اس طرح ہی بہتر ہوتے ہیں .
اب، یہ کہانی کیوں اہم ہے؟
اس نے میرے ساتھ زیادتی کی۔
یہ مجھے بیمار کرتا ہے
یہ بہت اچھا تو نہیں لکین قابل عمل ہے.
اپنی مٹھی کا استعمال کریں
معاف کیجئیے گا، کیا وقت ہوا ہے؟
میں اس آواز کو جانتا ہوں۔
میں وزن کم کرنا چاہتا ہوں
آپ میں سے کس نے کیا
میں بمشکل ٹام کو جانتا ہوں
میرے دوست نہیں ہیں۔
زین واقعی اچھا تھا
ہر کوئی بچ گیا
میں تیار ہوں
مجھے قے کی طرح لگتا ہے
کوئی ہمیں دیکھ رہا ہے۔
میں مکمل طور پر ننگا ہوں
میں بینک گیا ہوں۔
ریستوراں سستی قیمتوں پر اچھا کھانا پیش کرتا ہے۔
ہمیں ایک جال بچھانا چاہئے
جس کی وہ کتاب ہے
ہم نے کچھ پایا
براہ کرم بلی کو کھانا کھلائیں۔
شیر مارا گیا
دادی: شاباش! بہت اچھے-
میں دیر سے اٹھنے والا ہوں۔
اللہ تعالیٰ نے اس دنیا کو کچھ مادی قواعد و ضوابط کا پابند بنا رکھا ہے
دروازے کی علامت اس طرح لگتی ہے جیسے پرانے وقتوں میں مغرب میں سراۓ کے دروازے ہوں -
یہ اچھی طرح ختم نہیں ہوا
زین دوزبانی ہے
کیا تم شراب پیتے ہو؟
کتا مجھ پر بھونکتا تھا
پرندے انڈے دیتے ہیں
بہت کچھ ہے اس کے بارے میں کہنے کے لئے.
میں نے جو کیا وہ غلط تھا۔
میں ہر روز تیراکی کرتا ہوں۔
جس میں مجھے دلچسپی نہیں وہ مجھے سننا بھی نہیں۔
میں نے پہلے ہی کہا تھا کہ
آئیے اسے آزمائیں
مجھے پانچ دن دیں۔
تم بدصورت ہو
اور دراصل آپکو دکھانے کے لئے ساتھ لایا ہوں.
تو، کووِڈ-19 ایک کورونا وائرس ہے۔
میں کیسے مزاحمت کر سکتا ہوں
انھیں آپ کے اچھے سلوک کی ضرورت ہے۔
میری بلی سفید ہے
کچھ لوگ کہتے ہیں اس کے بجائے مجھے اسکول میں ہونا چاہئے۔
اندر جانا
میں ابھی اندر چلا گیا۔
مجھے کوئی اشارہ نہیں ملا ہے
میں یہ اپنی والدہ کے لیے چنوں گا۔
جاپانی ایشیائی ہیں۔
وہ اور صرف وہ ہی پوری سچائی جانتا ہے۔
وہ کیسا تھا
شہر میں ہیضہ پھیل گیا۔
زین فکرمند نظر آیا
زین سانس نہیں لے سکتا تھا۔
اس نے اس کے بارے میں شیخی ماری
کاش میری اس سے شادی ہو جاتی۔
کاش وہ یہاں ہوتا
یوں سمجھیے کہ فیصلہ کرنا ہے کہ کیا ناشتہ کیا جائے.
پانی کیسا ہے؟
پر امید تھے
میں سیر کے لیے جانا چاہتا ہوں۔
ڈیٹنگ نہیں کر رہے تھے۔
ایک گھنٹے میں واپس آو
یہاں آپ کے لیے ایک اچھی خبر ہے۔
اگر آپ ایک پیچیدہ سوال کریںگے، آپکو ایک سیدھا جواب ملے گا۔
کار شروع نہیں ہوگی
متوقع عمر میں بہتری نظر آئی۔ سال کے اختتام تک،
کیا تم ٹام سے ڈرتے ہو؟
یہ ان کی پسند ہے
زین دیر سے ہوتا ہے۔
زین شائستہ نہیں ہے۔
اسے کرین چلانا آتا ہے۔
تمام کھڑکیاں بند کریں
کیا آپ کو چوٹ لگی ہے
اپ کیسا محسوس کر رہے ہیں
مجھے اپنے اساتذہ پسند ہیں۔
وہ بہت أہم ہیں۔
میں نے اسے ٹام سے خریدا
اپنے موزے اتار دو
گھر بڑا تھا
آپ ایک فنکار ہیں
وہ گھر ایک ہفتہ بعد ہی گر گیا۔
آپ سنبھال رہے ہیں
"وہ تیزی سے اونچی آواز میں بات کرتے ہیں"۔
اور یہ ہی وجہ تھی کہ میں اپنی بیٹی کی قدر کرتا تھا-
میرا منصوبہ مسترد کر دیا گیا
جو مونا لیزا تھی
میں زین سے بہت محبت کرتا ہوں
سسٹر میری کیون پہلے بھی اس کا ذکر کرچکی تھیں جب میں اسکول کی دوسری جماعت میں تھی
وہ تمہیں نہیں دیکھ سکتے ہیں۔
ہم پہنچ گئے
مجھے امید ہے کہ آپ اچھی طرح سوئے ہوں گے۔
یہ کب شروع ہوگا
زندگی عجیب ہے
میں نے ایک اخبار خریدا۔
میں جانتا ہوں آپ کو پرواہ نہیں ہے۔
یہ عام نہیں ہے
اب ہمارے 90 سے زائد کمپیوٹر سرور 3 جگہوں پہ ہیں۔
کراچی میں پریس کانفرنس کے دوران
میرا نام تھیلما نکولس ہے۔
زین آج ہم نہیں کریں گے۔
دونوں لڑکیاں ہنس پڑیں۔
میں بعد میں واپس آؤں گا
مجھے سیب پسند ہیں
تو اس مقام پر تو ہم سب کو ہی ٹھیک ٹھاک اداس ہوجانا چاہئے۔
میری چائے بہت میٹھی ہے۔
زین بات نہیں کر سکتا تھا
وہ جھوٹ بولتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ ایک
وہ ہمیشہ گھورتا رہتا ہے
زین موٹا ہو رہا ہے
یہ ہے سب سے حقیقی لفظ۔.
زین کا کہنا ہے کہ اس سے تکلیف ہوتی ہے
یہ ایک مختصر تحریر ہے۔
یہ زین کی غلطی تھی۔
آگے بڑھو
دیکھو میں نے کیا پکڑا
بس اُنکا نام بتا دیجئے۔
میں دو چھوٹے متجسس بچوں کی ماں تھی۔
کیا آپ اس پر بھروسہ کرتے ہیں
امریکہ میں زیادہ تر بحث میٹا ڈیٹا کے بارے میں ہو رہی ہے۔
وہ گانے کے قابل ہیں
ہم بڑے آسانی سے ان کے جھوٹ پکڑ سکتے ہیں۔
اور دو مہینے ایک ماہ میں بدل گئے، جو دو ہفتے میں بدل گئے.
یہ ناممکن تھا
وہ اب بھی یہاں ہے
مجھے آج اس کی ضرورت ہے
مداخلت نہ کریں
کسی پہ تنقید کرنے سے پہلے اُس کی زندگی کو پہلے سمحھ لو۔
میرے الفاظوں کو توڑ مڑوڑ کے پیش نہ کرو۔
جلدی سے یہاں آؤ
اور کسی نے میرے لئے ٹینس کے جوتے کا عطیہ دیا.
اس کا سر درد ہے
اور وہ رہنما ئی کے لیے کہاں دیکھ رہے ہیں؟
کالا کتا بھاگ گیا۔
ہم ہوائی اڈے پر گئے۔
مجھے سردی سے نفرت ہے۔
وہ کہتا ہے، " بہت آسان، یہ ڈسٹرکٹ نمبر آٹھ ہے.
آپ پریشان نظر آتے ہیں
میں بہت پریشان ہوں
میں چاہتا ہوں ان پروں، کھالوں اور بیرونی جلد سے آگے جانا۔
کیا آپ کو شہر پسند ہے؟
یہ بچہ کس کا ہے؟
مجھے یہ کیمرہ چاہیے
لیکن جو کچھ بھی ہے، مجھے بہت خوشی ہے کہ میں نے آپ کو میری زندگی میں ہے
زین اچھی طرح لکھتا ہے
یہ کار میری ہے
برائے مہربانی دروازہ کھولئے
میں ہر روز غسل کرتا ہوں
وہ ہار گئے
میں ریستوراں کو کال کروں گا اور بکنگ کروں گا۔
آپ کی رائے کیا ہے
مجھے اکثر ہچکی آتی ہے۔
وہ ہاتھ سے بیڑیاں بنا کر ہمارے گھر کا خرچ چلاتی تھیں۔
سیاحت میں، افریقہ کے بہت سے ممالک میں کافی مواقع ہیں۔
زین کینیڈین نہیں ہے۔
کیا میں آپ کا آرڈر لے سکتا ہوں جناب
اس بات کو ذہن میں رکھیں
زین جھوٹا نہیں ہے۔
وہ امیر نہیں ہیں
کیا میں بھی دیکھ سکتا ہوں؟
موضوع پر قائم رہیں
مجھے ایک پوسٹ کارڈ بھیجیں۔
ہمارا خیال تھا کہ یہ مرکزی کرداروں میں سے ایک ہے۔
تم منافق ہو
ہماری بحث کون شروع کروائیگا ؟
میں بہت بھوکا ہوں
زین کو اختیار کیا جاتا ہے
میں نے پوچھا بھی نہیں
تم ننگے پاؤں کیوں ہو
یہ ایک دھوکہ ہو سکتا ہے
جہاں آج زین
مبینہ طور پہ یہ گچھا بم حال ہی میں یمن اور شام میں جاری تنازعات میں استعمال ہوئے۔
زین کو چھینک آ رہی ہے
تم مجھے تکلیف نہیں دے سکتے
زین بہت اچھا لگ رہا ہے
میں نے چوہوں کو مار ڈالا
وہاں اس طرح کے فیصلوں کا نفاذ بھی ہو جاتا ہے
مجھے آپ کا کمرہ پسند ہے
مجھ سے شادی کرو
ایک عرصے سے ہمارے علما کے ہاں اس دوسرے موقعِ استعمال کا غلبہ ہو گیا ہے
آپ سگریٹ نوشی کرتے ہیں؟
کیا تم نے اس کا چہرہ دیکھا؟
کیا آپ اس پر یقین کر سکتے ہیں؟
وہ ایک جینئس ہے
مجھ پر ہیکس مت لگاؤ
ہم ابھی اندر چلے گئے۔
میں عام طور پر باہر کھاتا ہوں
جبکہ میری ماں صرف ایک جنگجو تھیں جیسا کہ مائیں ہوتی ہیں۔
قلعہ کے پاس ایک چھوٹا سا ہوٹل ہے، وہ وہاں رہ رہی ہے۔
آپ کو یہ کس نے بھیجا ہے۔
بل کا اشتراک کرنے دو
میں ایک افسر ہوں
اس کا ایک مضحکہ خیز نام ہے۔
آپ ٹام کی طرح لگتے ہیں
آپ اتنے ہوشیار کیوں ہیں
اگر اسے نفاذ سے محروم رکھا جائے تو اس کی حیثیت محض رائے اور نقطۂ نظر کی سی ہوتی ہے
میں سست محسوس کرتا ہوں
اسی خیال کو ذہن میں رکھتے ہوئے میں نے بجلی گھر بنایا۔
ہمیں ابھی اس پر کام شروع کر دینا چاہیے.
اچھی خبر کیا ہے
کیا غلط ہوا
مجھے معلوم تھا
میں تناؤ محسوس کر رہا ہوں۔
وہ روسی بولتی ہے۔
کوئی نہیں چھوڑا
کیا تم جاگ رہے ہو
میں آپ کو ایک مثال دیتی ہوں۔
میں ٹھیک کہہ رہا ہوں
پولینڈ ہاکی ٹیم نے دورہ پاکستان کی دعوت قبول کرلی
ایک شتر مرغ اڑ نہیں سکتا
اور یہ دوراہا اپنی ذات کو آگے بڑھانا ہے۔
کیا یہ حیرت انگیز نہیں ہے؟
یہ قانونی نہیں ہے
کیا تم سو رہے ہو؟
آج گرمی ہے
وہ مجھے اپنے بھائی کی یاد دلاتا ہے۔
اس کا بھائی ٹیلر ہے
ہم اس کو اب چھوڑنے لگے تھے۔
مریم ایک بری لڑکی ہے
کھیل کیسا تھا
زین نے مریم کو دھکیل دیا
اس نے ارد گرد دیکھا
زین کا کوئی دوست نہیں ہے۔
آپ أپنے چائے میں چینی ڈالتے ہیں؟
اس نے کہا کہ تمام بچے پیدائشی فنکار ہوتے ہیں۔
میں اپنے اپارٹمنٹ میں ہوں۔
اس واقعے میں، یہ بات مزید طنزیہ ہے کیوں کہ انکا یہ یقین در اصل ایمان کے متضاد ہے.
مگر کیا ہے جو لوگوں سے ان کی کہانیاں بدلوا ڈالتا ہے؟
لیکن آخر کار میں دوبارہ ایک انسان لگرہی تھی.
یہ صرف کام کر سکتا ہے
کیا یہ برا لگتا ہے؟
اب روانگی کا وقت ہے
یہ خوفناک
رےراک نے کہا،"میرے خیال میں یہ کامیاب نہیں ہو گا۔
اسے غصہ آنا چاہئے
وہاں پر میری گاڑیاں
یہ کافی ٹھنڈا ہے
میں تھک رہا ہوں
ویڈیو خوب مقبول ہوئی تھی
میری ٹپ کہاں ہے
انہیں کام حاصل کرنے میں مدد دی گئی تھی۔
کیا آپ نے دوپہر کا کھانا کھایا ہے
میں اس میں کافی بتیاں لگا سکتی ہوں۔
جس نے پیزا آرڈر کیا۔
ہمیشہ بائیں طرف رکھیں
براہ کرم مجھے گھر لے جائیں۔
میں آپ کو ہمالیہ کی چوٹی پر لے جاؤنگا-
میں پول نہیں کھیلتا
زین تبدیل شدہ مضامین
میں ایک سیاح ہوں
ہمیں کیا پہننا چاہئے
یہاں پر کہیں کوئی غلطی ضرور ہوئی ہے.
آپ دیکھے دیکھے لگتے ہیں
مجھے نہیں لگتا کہ ٹام واپس آئے گا۔
وہ ابھی تک نہیں جانتے
ظاہر ہے وہ واپس لانے کے قابل نہیں ہے۔
میں بہت بوڑھا ہو سکتا ہے
میرے دادا اور دادی دونوں فوت ہو چکے ہیں۔
اور میرا خیال ہے کہ یہ درست ہے.
میں پڑھ لکھ بلکہ ہجے تک نہیں کر سکتا تھا۔
یہی سچ ہے چاہے آپ ایک مرد ہیں یا عورت۔
میں آپ کے ساتھ شامل ہوں گے
میں نے اسے کھلا چھوڑ دیا۔
میرے پاس دس قلم ہیں۔
ایک خوبصورت دن یہ نہیں ہے
براہ مہربانی آنکھوں میں
میں نے انہیں اس کو گھیرتے ہوئے دیکھا۔
اور یہی بہترین طریقہ ہے
میرے پاس ابھی تک اس کے لیے کوئی لفظ نہیں، لیکن بنا لوں گا۔
ہم ایک مستقبل بنا سکتے ہیں جہاں امید اور ماضی ہم وزن ہوں-
اس کے ساتھ اچھا سلوک کرو
اور ہم نے انتظار کیا۔
تولیہ گیلا ہے
میں نے آپ کو یاد کیا
ہم آج یہاں ایک دوسرے کو قائل کرنے کےلئے نہیں آئے ہیں۔
ميں تمھيں چومنا چاہتی ہوں
یہ ختم ہونے سے بہت دور ہے
میں بیئر پیتا تھا
گھر میں خوش آمدید!!!
جو ہم بمشکل ہی کبھی سمجھتے ہیں ۔۔ کہ ہر جگہ مساوات ہے۔
یہاں کیا گیا تھا
میں نے ہمیشہ مریضوں کا علاج کرنا چاہا ہے۔
وہ اداسی سے مسکرایا
تم جھوٹے ہو
میری بہن تھیٹر میں کام کرتی ہے
مگر پاکستان کے اور بھی بہت سے حدود ابعاد ہیں
ہم دونوں پیاسے تھے۔
مجھے یہ ٹھیک نہیں ملا
ہم ساتھ جائیں گے
میرا ہدف ہے ہر سطح کو پیداواری بنانا۔
وہ بچپن جھیل رہے ہیں- (ہنسی)
یہ کیا رنگ ہے
ہم نے ٹام کو بچانے کی کوشش کی
ا و: لیکن گزشتہ سال ہم نے بالکل یہی کیا۔
میٹر کہاں ہیں
میں کیا پہنوں
درحقیقت، جو مجھے معلوم ہے کہ سب کو تعلیم میں دلچسپی ہے۔
جم اور نینسی کدھر ہیں؟
ٹی وی پر کیا ہے
اس کوٹ کو دوبارہ استری کرو
میں جاؤں گا۔
زین کو تیرنا پسند ہے؟
میں ٹام کے ساتھ جا رہا ہوں۔
یہ سمجھ میں آتا ہے
وہ اکیلے نہیں ہیں
یہ اس طرح ہونا ضروری نہیں ہے.
یہ لڑکا زین الله ہے-
سیرا لیون میں انسانی ہمدردی کی بنیاد پر امداد۔
زندگی کے بخیر انجام کے لئے ہم نے چند چیزیں سیکھیں-
زین سیدھا ہو گیا۔
آپ کس بارے میں بات کر رہے ہیں؟
یہ کوئی بھی ہو سکتا ہے
وہ پھوٹ پھوٹ کر رونے لگا
مجھے ہر وقت چھینک آتی ہے۔
کم از کم نہیں
ٹام نے مریم کو دیکھا۔
کیا آپ اچھے باورچی ہیں؟
آپ بہت فیاض ہیں
کیا آپ کا کتا کاٹتا ہے
وہاں پکڑو
اتنا شرمیلا نہ ہو
اس نے اپنا کارڈ پیش کیا
تم سگریٹ نوشی کر رہے ہو؟
اس وقت میں شدّت سے گُھل ملِ جانا چاہتی تھی۔
زین نے رونے کی کوشش نہیں کی
معیشت اچھی ہے
وہ گھریلو بیمار تھی
ٹام کو چھیڑنا بند کریں
مگر ہم ایسی توقع کیوں کرتے ہیں؟
معلوم نہیں کہ لوگ ایسا کیوں سوچتے ہیں-
ہر نشست بھری ہوئی تھی
کیا آپ ابھی تک سو رہے ہیں؟
نیچے جائیے
ہم ایک خواب کا اشتراک کرتے ہیں
مجھے آپ کی ہمراہی کرنے دیں۔
میں خطرہ قبول کرتا ہوں۔
میں آج کچھ اچھا محسوس نہیں کر رہی۔
یہ ایک خاص اور معنی خیز تبدیلی تھی -
ايمان، اتحاد، نظم.
ایک بندر کو ذہن میں لائیں جو کی بورڈ پر بیٹھا ہو۔
ایمانداری ادا کرتا ہے
میں اسے معاف نہیں کر سکتا
زین کو گانا پسند ہے
وہاں رگڑ ہے
زین ہمارا گاہک ہے
میں آج رات کیسا لگ رہا ہوں
اس خبر کے ارد گرد مل گیا
جاؤ کسی اور کو چوم لو
اس کی عمر کے دوسرے بچے یقیناً کھڑے ہونے اور چلنے کی کوشش کرتے ہیں، ان میں سے کچھ۔
میں پاؤنڈ کھو دیا
لڑکا واپس آیا
انہوں نے پیر کے دن ایک اور میٹنگ رکھنے کی تجویز دی۔
یہ گھڑی ٹوٹ گئی ہے
کون کہتا ہے زین جانتا تھا
مجھے طلب کیا گیا ہے
کل مجھے أنگریزی میں ایک خط ملا۔
اس کا مطلب تھا کہ میں ٹیلی ویژن پر آوں گی۔
وہ دنیا کے دور دراز حصوں سے آتے ہیں۔
تھورا انتظار کرو
بچہ سو رہا ہے
مجھے کوشش کرنے دو
اجلاس ختم ہوا
کچھ لوگوں سے طریقہ کار چھپا دیا -
جیسا کہ میں آزاد تھا میں وہاں گیا
ان پران کے آگے پیچھے سے امرِالٰہی کے مؤکل لگے رہتے ہیں
زین کا فون آیا
پیسے سے باہر تھے
میں وکیل بننا چاہتا ہوں
اس طرح کرو
وہ آج صبح جلدی اٹھا تھا۔
اس قمیض کو آزمائیں
مجھے کسی وقت دیکھو
میں نے اسے کچھ کینڈی دی۔
مجھے سانس کی بدبو ہے
آہستہ چلنا
زین کو مدعو نہیں کیا گیا تھا۔
میں واقعی بھوکا تھا
کیا تم عطا گنڈ سکتی ہو
اور یہ میں نے بار بار ہوتے ہوئے دیکھا ہے-
ہمارے بہت سے لوگ اس پر کام کررہے ہیں۔
وہ کہنے لگی کہ،"آج میں نے کچھ سیکھا ہے۔
ہماری دنیا تاریکی میں بدل گئی تھی-
اورمیرے خیال سے یہ فضول بات ہے۔
مگر نہیں -- میں دکھاتا ہوں.
زین اپنے بالوں کو رنگتا ہے۔
پانچواں مسئلہ یہ پیدا ہوتا ہے کہ حکمران اگر دین و شریعت سے کچھ خاص دلچسپی نہ رکھتے ہوں
میں گانے سے نہ گانے کا وعدہ کرتا ہوں
مجھے گٹار چاہیے
وہ دریا میں تیرتا ہے
اس نے ایک نئی کام والی رکھ لی۔
اسے جھوٹ سے نفرت تھی۔
مگر پتہ ہے کہ ہم اثر ميں ہيں اس روايت کے۔
زین ایک مسلمان ہے۔
افغانستان ایسا ملک ہے جہاں کوئی سمندر نہیں ہے
فوج کے پاس کافی اسلحہ تھا۔
مجھے منافقت سے نفرت ہے
زین کیا چاہتا تھا
( پُر زو تعریف تالیوں کے ساتھ)
مجھے سفر کرنا پسند ہے۔
ٹھیک تھے
کیا میں کمبل لے سکتا ہوں؟
ٹام کی ایک بیٹی ہے جس کا نام مریم ہے
یہ ایک بری فلم تھی
آپ کے پاس دماغ ہے
زین کوشش کرے گا
زین خوش نظر آیا
مجھے کال مت کرنا۔
میں خواب دیکھ رہا ہوں
میں کچھ ٹیلی فون کالیں کرنا چاہتی تھی۔
یہ سب میرے پاس ہے۔
زین نے بھی دیکھا ہے
میں ہیرو نہیں ہوں
اور پارک جاکر آپ کچھ بچوں سے ملے ،
ایک پولیس اہلکار کو بلاؤ
یہ وہ بندہ ہے جس پہ آپ بھروسہ کر سکتے ہو۔
انہوں نے کتاب کو الماری میں رکھ دیا۔
یہ زندگی کی حقیقت ہے۔
تمہاری ماں کیسی ہے؟
وہاں اپنے نام پر دستخط کریں۔
یہ بہت مفید ہے
زین بدقسمت لگتا ہے۔
کا انتقام لینے والا ایک عالیشان سپوت تھا؟
ہم رات کا کھانا باہر کھا رہے ہیں۔
ہم نے انہیں یہاں پایا
مجھے بل دو
ہم اس میں مدد نہیں کر سکتے
مجھے میرے پیسے واپس دے دو
کمیٹی میں تین مرد اور سات عورتیں ہیں۔
پاگل نہ بنو
کیا میں آپ کا فون استعمال کر سکتا ہوں
یہ ہفتہ ہے
میں سگریٹ نہیں پی سکتا
دروازے کی گھنٹی بجی
زین نے کچھ کہا
یہ میرا اسکول ہے
جو چاہیں کھائیں
ہاتھوں سے دیکھتے ہیں
پہلے کھائیں گے، پھر جائیں گے۔
وہ ہمیشہ کی طرح دیر سے آیا
میں کل یہاں آیا تھا
وہ اپنے بچوں کا خیال نہیں کرتا۔
پیار اندھا ہے
تو دیکھتے ہیں آپ لوگ اس بارے میں کیا سوچتے ہیں
میں اس کی فینسی قیمت چاہتے ہیں
بہت سے درخت گر گئے
میں اسے نام سے جانتا ہوں۔
یہ تکلیف دہ تھا
زین جلدی تھا
وہ ایک کسان بننا چاھتا تھا۔
ہم ایک بڑا کتا ہے
نیا سال مبارک ہو
میں یہاں آپکو متاثر کرنے نہیں آیی زپر لسٹ اور الیکشن میں ھماری کامیابی کے باوجود
کیا آپ ہمارے ساتھ شامل ہو رہے ہیں؟
اتنا اچھا نہیں ہے؟
کیا تم نے ابھی تک کھایا ہے؟
حال میں روح کو مسرور رہنے دو، دور دراز باتوں سے اپنے آپ کو پریشان کرنے سے گریز کرنے دو، اور تلخیاں تبسّم سے سہنے دو۔ کوئ چیز ہمیشہ کے لیے مبارک نہیں رہے سکتی ہے۔
یہ کام نہیں کرے گا
ہر ہفتے اُس کے گھر دعوت ہوتی تھی۔
"ليکن ميں اصل میں فائرمين بننا چاہتا تها۔"
باتھ ٹب گندا ہے
ان کا یہ سفر شروع کہاں سے ہوتا ہے؟
میں تمہاری مدد کرنا چاہتا ہوں
دراصل یہ کام کیسے کرتا ہے ؟
زین تمہارا بھتیجا ہے۔
یہ کام آپ کے لیے موزوں نہیں ہے۔
انٹرنیٹ تک محفوظ رسائی، علم تک رسائی ہے، اور علم آزادی ہے۔
زین ہمارا آدمی نہیں ہے۔
مہنگائی کے مسئلے پر خود بھی پریشانی کا اظہار کیا
ہم گھر ہیں
میرا نام ہے
کیا میں آپ کا کوٹ لے سکتا ہوں؟
میں سویڈش نہیں بولتا
سنجیدگی سے
لیکن میں سمجھتا ہوں یہ ٹھیک نہیں۔
پرندے گھونسلے بناتے ہیں۔
انہوں نے میرے ساتھ ایک تعلق قائم کیا۔
نظر آئیں گے، اور مکان کے لحاظ سے یہ تمام چیزیں مشترک ہیں۔
اور اس عدد کا اوپر جانا ایک بہت اچھی بات ہے۔
میں تفصیلات میں گیا
آدمی بوڑھا ہے
میں جاپان دو سال پہلے آیا تھا۔
اس تعلق کے ختم ہونے کے پا نچ ماہ بعد بھی کیتھی اب بھی رِچ کے بارے میں سوچتی تھی۔
ہوا چل رہی تھی
میں کیوں پرواہ کروں
کیوں نہیں زین آسکتا ہے
زین بٹ میری
میرا ایک بویفرینڈ ہے
مجھے یہ کتاب سب سے زیادہ پسند ہے
آپ کے کتنے بچے ہیں
میرا مقصد مصنف بننا ہے۔
ہم سب تم سے پیار کرتے ہیں۔
آپ نے کبھی سنیما میں چیخ ماری ہے؟
اس کار کی پیروی کریں
اس طرح چلو
ہم جیت نہیں سکتے
ہم دوبارہ وہاں جائیں گے
مجھے اس کا چہرہ پسند نہیں ہے۔
وہ یہ نہیں کر سکتے
یہ تمہارے اور میرے درمیان ایک راز ہے۔
لفظ بنیادی طور پر ایک چابی ہوتا ہے جس کی وجہ سے ہم لوگوں کے ذہنوں تک پہنچتے ہیں۔
وہ کہاں گئے ہیں
ٹی وی ٹوٹ گیا ہے
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ اپنی گرل فرینڈ سے کیا کہنا ہے؟
وہ گرڈ سے دور رہتا ہے
لگا جیسے کچھ ہوا ہی نہیں تھا۔
چیزوں کو لازماً تبدیل ہونا چاہئے!
ان میں سے 200 نے فوراً رضا کارانہ طور پر حامی بھر لی۔
انہوں نے ایک گہرے سماجی معاہدے کو توڑا ہے۔
میں ہنسے بغیر نہیں رہ سکتا تھا۔
زین بہت لمبا نہیں ہے۔
انہوں نے یہ پایا
زین تیزی سے دوڑ سکتا ہے۔
میں آپ کو پہچان نہیں سکا
تم نے رونا بھی نہیں
زین نے میئر کا انتخاب لڑا
مگر اب آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے-
حصول علم ایک عبادت ہے
مجھے تو ڈر لگتا ہے۔
کاش آپ غلط ہوتے
میں تمہارے لیے مر جاؤں گا۔
میرے آگے چلو
انہوں نے اس کو اپنے قریب رکھا.
ہم شاذ و نادر ہی باہر جاتے ہیں۔
وہ خاموش ہیں
کوئی خوش نہیں
مجھے چیر مت کرو
اور ہم اس آسان طریقے سے سمت متعین کر سکتے ہیں۔
اور خدا نے ان کو نکالا۔
میں خود کر سکتا ہوں۔
یہ زینوں کا گھر ہے۔
آپ کی زپ کھلی ہوئی ہے۔
میں گھر پر رہوں گا۔
کیا کالوں کا کوئی مستقبل ہے؟
میں بہت خوش تھا پڑھنا سیکھ کر اور ہجے کرنا سیکھ کر۔
میں آپ کا ین کا مقروض ہوں۔
یہ واقعی میٹھا ہے
وہ اپنی جان کے لیے بھاگا۔
میں اکلوتا بچہ ہوں
خوفناک تھے
نہیں یہ سائنس ہے نہ کہ جادو۔
زین کو کمر میں درد ہے۔
یہ مرغی ہے
کیا میں دیکھوں گی اپنے گھر والوں کو یا تنہا ہی مرجاوں گی؟
بل مجھے بھیجیں
ایسا نہیں ہوگا
آپ کیا کہتے ہیں؟
مجھے ملازمت مل گئی ہے
ہم جیتیں گے
تمہیں دیر ہوگئ ہے
یہ کیسے کیا جا سکتا ہے
یہ آپ کے بارے میں نہیں ہے
پرندہ اڑ گیا
آپ کو پیسے چاہیئے؟
کیا تم نے یہ کیا؟
فنون زندگی کو با مقصد بناتے ہیں۔
آپ ابھی تک نہیں جا سکتے
اب مجھے آپ ساروں سے کچھ اصولوں کا جائزہ کرنے کا وقت آ گیا ہے۔
میں عورت کے جسم میں ایک نومولد بچہ ہوگئی تھی
میں نے دودھ پیا۔
آج شام مجھے کال کریں۔
میں غیر مطمئن ہوں
زین کے بڑے پاؤں ہیں
وہ اسے نہیں بنائے گی
کیا آپ کے پاس کوئی میٹھا ہے؟
دودھ کا ذائقہ کھٹا ہے
زین تمہیں نہیں روکے گا۔
زین نے ریچھ کو گولی مار دی۔
عربی مادری زبان ہے۔
اس شال کو لگا دیں
کیا آپ مچھلی اں پکڑتے ہیں
تمام سوار
جہنم نے مجھے کبھی نہیں مارا
میں دو ماہ بعد واپس آئوں گا۔
میں چھوڑنے والا نہیں ہوں۔
کتا بھوکا نظر آتا ہے
میں ہمیشہ مصروف رہتا ہوں
میرا خاندان شہر میں رہتا ہے۔
مجھے یہ اس لئے معلوم ہے کیونکہ میں نے اپنی شروعاتی زندگی
دروازہ کھولنا
اپنی ٹوپی اتاریں
ویسے بھی کرو
جھوٹ بولنا غلط ہے
میں نے اس کی توقع کی
آپ کو دیر سے کیسے آئے
میں کیوٹو کا دورہ کروں گا۔
کیا یہ واقعی آپ ہیں
میں اب بھوکا ہوں
میں آپ دونوں کے لئے خوش ہوں
اس بیچاری لڑکی نے آنسو بہائے۔
ہم فنکار سے ہمیشہ جدوجہد میں رہنے کی توقع ہی کرتے ہیں،
زین تم ٹھیک ہو
وہ سب کہتے ہیں
یہاں دوستوں کو مرتے دیکھا، کچھ کو گھر لوٹتے دیکھا۔
بنیادی طور پر یہ ایک بہت بڑی جست تھی۔
ایک مہینے میں واپس آو
زین کی کوئی بچت نہیں ہے
میں چیوینگ گم چبا رہا ہوں۔
میں ناچنا چاہتا ہوں
یہ طاقت ہے با معنی زندگی کی۔
آپ ٹام کو نظر انداز نہیں کر سکتے
مجھے بھاپ چھوڑنی چاہیے۔
زین نے مریم کو پیٹا۔
یہ ایک اسپتال نہیں ہے
میں بعد میں ادا کروں گا
وہ پرندہ کیا ہے
مجھے امید ہے کہ یہ کام کرتا ہے۔
" خود کو سنبھالو" آپ کہتے ہیں مگر ایسا کر نہیں پاتے۔
آپ کیا کھائیں گے؟
میں کھانا پکا رہا ہوں
میں بہتر ہوں
مجھے روکنے کی کوشش مت کرو
ابھی نہیں
آپ جانے کے لیے آزاد ہیں۔
آج میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔
آپ ڈرل جانتے ہیں
کیا یہ نشست خالی ہے
اور ہاں، اس کے ساتھ اس واقعے کی ایک جعلی ویڈیو بھی تھی۔
مجھے پتا تھا کو وہ دھوکا تھا۔
میری بیئر کہاں ہے؟
کیا یہ نیا ہے؟
اس نے خود کو مار ڈالا
میں رقص کرنا چاہتا تھا۔
میں بہت وسیع النظر ہوں
پیچھے مڑ کر دیکھیں
اس نے بھی دیکھا
اب میری باری ہے
وہ ماؤنٹ فوجی اوپر گیا
میں آپ سے معافی مانگتا ہوں
وہ آسانی سے غصہ ہو جاتا ہے
گھبراؤ مت
کمپیوٹر میں معلومات کا اندراج کرو۔
میں ان میں سے نہیں ہوں۔
وہ تیز چلاتا ہے
ایسا نظام کیسا دیکھے گا؟
اندازہ لگائیں کہ آج میں نے کس کو دیکھا
اور یہ ہے نقطۂ تضاد.
آپ اتنے تھکے ہوئے کیوں ہیں
مجھے امید ہے کہ آپ منظور کریں گے۔
مجھے سچ کی ضرورت ہے۔
تو سرکار کی نظر میں آلودگی ایسی نظر آتی ہے۔
وہ بہت محنت کے ساتھ پڑھتا ہے۔
کوشش کرنے کے لیے آپ کا شکریہ
اسے ترک کر دیں
لائنوں کے درمیان زیادہ فاصلہ دو۔
کیا تم یہاں بہت آتے ہو؟
میں آج زین ادا نہیں کر سکتا
اس نے مجھ سے پیسے مانگے۔
بہت شکریہ!
انکے ہاں، تنقیدی سوچ کی اجازت ہی نہ تھی۔
ٹوم نے بائبل پڑھی۔
مجھے گلے لگاو
اور میرا خیال تھا کہ اس نظریئے کو پھیلانا ضروری ہے
اسکول جانے کے لیے تیار ہو جاؤ
میں اندازہ لگانا پسند نہیں کرتا
میں وہی پہ تھا جب بم دھماکہ ہوا تھا۔
کیا آپ ناخوش ہیں؟
تم بہت خوبصورت ہو
یہ ان تمام ممالک میں پیٹرول کی کھپت ہے۔ اور ہم۔
زین معصوم
تمہارے پیسے کدھر ہیں؟
میں نے سوچا کہ آپ جانتے ہیں
یہ اچھا تھا
یہ اچھا نہیں ہے
یہ سننے کا ایک بہترین تجربہ ثابت ہوگا۔
زین نے گھبرا کر دیکھا
جو تقریبا 14 منزلہ عمارت جتنا اونچا ہے۔
زین نے مجھے سفارش کی
لیکن اللہ نے میری مدد کی
تم نے ٹام سے جھوٹ بولا۔
اس میں بھی غلطیاں ہیں
میں اسے پسند کرتا ہوں
یہ کام مجھے پسند نہیں ہے -
میں نے کتاب پڑھی
اس کی ٹانگیں لمبی ہیں
کیا آپ بور ہو
کیا یہ اتوار کو کھلا ہے
کسی نے مجھے نہیں بتایا
وہ کھلا ذہن ہے
اور میں نے کہا، "یہ گیارہ ہزار سال پہلے کی ہیں"۔
میں غلط ہو سکتا ہوں
اندر کوئی جسم نہیں ہے
میں آپکو کبھی نہیں بھولوں گا
زین کو سفر کرنا پسند ہے۔
کیا آپ ایک کوشش کرنا چاہیں گے؟
زین گاڑی میں سو گیا۔
کیا آپ اسے دوہرا سکتے ہیں
جس نے یہ کتاب لکھی۔
تم نے اسے کیوں بیچا
آپ کر سکتے ہیں ٹام
میرے پاس آؤ۔"
کیا ٹائم ہے ؟
یہ میرا پہلا کام تھا
آپ کا فون کہاں ہے؟
کیا آپ اس کے ساتھ کوئی شراب پسند کریں گے؟
شائد ہم اسکے لئے تیار ہیں جوکہ یقینا زیادہ مہذب ہے۔
زین نے اپنے بازو جوڑ لیے
کیا آپ نے کاغذ کاٹا
یورپ بحران کا شکار
کاش میں پتھر ہوتا
کیونکہ یہ غیرخفیہ ہے اس لیئے وہ سب اسے دیکھ سکتے ہیں.
ٹام جانتا تھا کہ مریم نے جون کو دھمکی دی ہے۔
میں اسے حاصل نہیں کر سکا
میں مصروف نہیں ہوں
سب کو معلوم ہے کہ تم جھوٗٹھ بول رہی ہو۔
اگلی بس لے لو
پرسکون رہیں۔
زین پڑھ بھی نہیں سکتا
وہ واپس آئے گا
زین کو اپنے کام سے نفرت ہے۔
مجھے ڈاکٹر کی ضرورت ہے
وہ کب واپس آئے گا
کریڈٹ پر نہ خریدیں
زین نے رقص کیا۔
میں مضبوط ہو رہا ہوں
میں ان دونوں سے پیار کرتا ہوں۔
جس کا بیٹا تم ہو
میں انکار نہ کر سکا۔
کسی نے شکایت نہیں کی
زین چیزوں کو دیکھتا ہے
خط مجھے دے دو
اب رونا بند کرو
وہ ایک ذمہ داری ہیں یا ایک بوجھ ۔
زین صرف پیارا ہے
میں نے ادا نہیں کیا
زین رو پڑا
میں خوفناک محسوس کرتا ہوں
وہ دیکھ بھال سے آزاد ہے
سُنا سُنا لگتا ہے؟
اس نے مجھے ایک ستارہ بنایا
وہ ایک ٹوپی پر ہے
سرخ غلط ہے، نیلا درست ہے.
مجھے ریموٹ دے دو
یہ اب بھی میرے لیے نیا ہے۔
شاعر نظمیں لکھتے ہیں
ميں معافی چاہتی ہوں
جو میں نے شروع کئے کافی بنیادی تھے.
اسے ذاتی طور پر نہ لیں
میری جگہ یہاں ہے
میں بھی جانا پسند تھا
میں بائیں ہاتھ ہوں
کچھ بھی کرے گا
مین کسے آپکو کال کرونگا
وہ ٹھیک کر رہا ہے
ہمارا اس ہدف تک پہنچنا واقعی بےانتہا ضروری ہے۔
کیا آپ اسے اچھی طرح جانتے تھے
اس کے بقول اسے اپنی نوکری بہت پسند تھی۔
میرا خیال ہے ٹام پھر سے لیٹ ہو جائے گا
دنوں تک بارش ہوئی
وہ ایک جیسوٹ ہے
زین نے مریم کو ناراض کیا۔
(تالیاں) شکریہ، خدایا۔
اس کے پاس کیا ہے
اس نے خود کوشش کی
یہ جل گیا
وہ لیبارٹری میں کام کرتا ہے
میرے پاس ایک پرانی سائیکل ہے۔
میں آپ کے لئے اسے واپس لے دو
وہ دولت مند آدمی ہے
میرے کمرے میں نہ جاؤ
جب میں چلا جاؤں گا تو میں آپ کو کال کروں گا۔
چاول پکائیں
مجھے کچھ نیند کی ضرورت ہے۔
میں نے تمہیں دیکھا تھا
میں اس کا نام لکھ لیا تاکہ میں اسے بھولوں مت۔
ہم آگے بڑھ سکتے ہیں
میں نے اپنی ٹوپی کھو دی ہے
ہم ایک طویل عرصے سے انتظار کر رہے ہیں
ماں لفظ
نہیں میں شادی شدہ نہیں ہوں۔
کسی نے جواب دیا
اس کے علاوہ یہ تحریر کونسی خصوصیات بتاتی ہے؟
وہ ٹوکیو میں ہے۔
آپ وہ کہانی تو جانتے ہوں گے نا؟
پردہ گر گیا
وہ فارمیسی کے ڈاکٹر ہیں، اور انہوں نے مجھے سکول بھیجا،
یہ آپ کو کس نے خریدا
میں بہت نشے میں تھا
اس میں تھوڑا وقت لگے گا۔
ہم ٹام کو کیا بتائیں
ہماری ٹرین تاخیر کا شکار ہے۔
کیا آپ کی عمر دس سال ہے؟
تم صرف حسد کر رہے ہیں
کسی نے اُس سے بات کی ہے؟
اس کی شاندار
خواب سچ ہو جاتے ہیں
میں مزید نہیں کھا سکتا
زین نے پرچم لہرایا
میرا ہرگز یہ مطلب نہیں۔
آپ نے ایک جگہ کھو دی۔
میرے پاس تین کیمرے ہیں۔
وہ ایک ماہ کے اندر اندر پہنچ جائے گا
پٹی کو ہٹا دیں
فریج خالی ہے
زین نے خود کو پھانسی دی
الجیریا کے کوئی فعل آتش فشاں نہیں ہیں
اپنے آپ کو بچاؤ
میری بات سنو
نیا کیا ہے
دو مہینوں میں میرا وزن تقریباً 10 کلو کم ہو گیا
میں ہار رہا ہوں
زین نے بازو اٹھائے
زین نے مدد کے لئے چلایا
ہمیں پیسے کی ضرورت ہے
ایک بلی کی سات زندگیاں ہیں۔
کیا ہم صرف دوست ہیں
ایسی ایک کہانی کریسی کی ہے۔
میں نے اپنی انگلی جلا دی
اگر آپ زندگی میں کامیاب ہونا چاہتے ہیں تو محنت کرنا ضروری ہے۔
میں اپ کو خوش قسمتی کی دعا دیتا ہوں
زین نے آپ کو ڈھونڈ لیا؟
شاید وہ صرف توارد ہے۔
وہ ایک غیرت مند آدمی ہے
یہ چوہوں سے بھرا کوئی ہوٹل لگتا تھا .
کہ مختلف مذہبی مسالک کی وجہ سے ایک ہی معاملے میں مختلف اور متضاد فتوے منظرِ عام پر آتے ہیں
میں آپ کی خدمت میں حاضر ہوں۔
کام ختم کرنے دیتا ہے
یہ طبقاتی، تعلیمی، یا کسی معذوری کی بنا پر بھی ہوسکتا ہے۔
کیا میں سمجھ رہا ہوں؟
میری کنگ فو سے محبت کرتی ہے
"تم کہاں تھے؟" "میں ریلوے سٹیشن گیا تھا اپنے دوست کو چھوڑنے۔"
ایک کشتی الٹ گئی
زین سیر کرنے چلا گیا۔
پلیٹ تبدیل کریں
مجھے امید ہے کہ وہ بیمار نہیں ہے۔
اوہ مجھے افسوس ہے
اس نے اسے مارا
سورۂ رعد میں اس سے بھی واضح الفاظ میں یہ بات بیان ہوئی ہے
وہ اندھی پیدا ہوئی تھی۔
مجھے پریشان کرنا بند کریں
- نہیں، بالکل نہیں۔
تم جلدی واپس آ گئے
میں نہیں سمجھتا
میں نے کہا، ’’اوہ، بس کردو۔
کرس اینڈرسن: یہ ہوتا کیسے ہے؟
(قہقہے) دوسری: میرے پاس انتخاب کا حق تھا۔
میں بچوں میں کام کی لگن پیدا کرنے کے لئے کیا کروں؟
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے
اور یہ ایک جاری عمل ہے۔
مجھے کوئی نہیں کہتا
اس نے اپنے مالک کو پایا
اس نے اپنا غصہ کھو دیا
مجھے لگتا ہے کہ آپ صحیح ہیں
میں ٹام سے بات کر رہا ہوں۔
شکر گزار تھے
میری پیٹھ میں اب بھی درد ہے
زین ایک حقیقی بیوقوف ہے۔
زین کی تدفین کر دی گئی۔
اس نے زین کو خوش کر دیا۔
یہ مزہ نہیں لگتا
میں تھوڑا متجسس ہوں۔
ہم ایک فیکٹری میں کام کرتے ہیں
فرق بہت ہی کم، بہت معمولی ہوتا ہے۔
لڑکیوں کا خیر مقدم نہیں کیا جاتا
اس کی قابل ستائش
میں سکی کرنا جانتا ہوں۔
ہم چڑیا گھر گئے
پھر بھی یه سوال میرے دماغ میں گھومتا رہا.
زین دیر سے یہاں پہنچا
مجھ سے شادی کروگی؟
اور یہ بری بات ہے۔
جہاز ڈوب رہا ہے
یہ میرا نہیں اس کا
تم وہاں کس سے ملے تھے؟
میں کہاں ہوں
جیسا میں کہتا ہوں کرو
مجھے گھورنا بند کرو
تجربہ کار تھے
زین ایک بینک میں کام کرتا ہے۔
زین آدھی رات کو چلا گیا۔
اس نے ایک بہانہ بنایا
اور بوجھیں کون بیدار ہو گیا ؟
سچ کیا ہے
چنانچہ وہ مسلمان ہو گیا
لیکن اسکا جواب یہ ہے کہ، درحقیقت، ہم نہیں سمجھتے۔
زین کا موڈ خراب ہے۔
زین ہمارے ساتھ رہتا ہے۔
زین نے دیکھا
(وڈیو) مرد: کھانا کہاں ہے؟
میں بہت محفوظ ہوں
زین واپس آگیا
میں خوفزدہ ہوں
یہ آپ کے پھیپھڑوں پرحملہ کرتے ہیں۔
ميں ٹھيک ہوں
یا رسول اللہ، کیا آپ کے ساتھ بھی یہی معا ملہ ہے؟
یہ نہیں کہا جائے گا کہ فلاں شخص کافر ہے
(قہقہے) ادھر آپ کا سانس بند ہوا اور ادھر آپ مرے۔
دودھ سے باہر تھے
زین کینیڈا فرار ہو گیا۔
مجھے تھوڑی دیر ہو گئی ہے۔
زین نے کرایہ ادا کیا۔
اس کے پاس بہت ساری زمین ہے
بچوں پر تعلیم کے حوالے سے مضراثرات مرتب ہوئے
آپ نے اسے ممکن بنایا
کیا میں کاٹ سکتا ہوں
میں نے اپنی بیوی کو چھوڑ دیا۔
کیا آپ واشنگٹن گئے ہیں؟ کیا آپ نے یادگاریں دیکھیں ہیں؟
لیلہ چیخنے لگی۔
اور انھوں نے پوچھا، کیا آپ ٹم اربن ہیں؟
خدمت شامل
وہ ایک عجیب شخص ہے
آپ کا وکیل کون ہے؟
وہ گرم پانی میں ہے
مگر میرے دوست نے کہا، " تمہیں پتہ ہے وہ کیا کرتے ہیں؟
وہ شاندار نہیں ہیں
مگر اکاؤنٹنٹ اور وکلاء ابھی بھی چاہیں۔
آپ کا کیا حال ہے ؟
ٹام کو کال کریں
وہ اس کی مدد کرتا ہے
زین ذلیل محسوس ہوا
آپ ایک استاد ہو
میں چھینکتا رہتا ہوں۔
کمانڈ لے لو
میں اسی طرح محسوس کرتا ہوں
میرے کتے نے اسے کھا لیا۔
لیکن ان کے لیے، یہ سارا سچ، خطرناک تھا
ئۇ قىسقا چاچلىق.
اب برف باری ہو رہی ہے۔
درخواست دہندگان سے گزارش ہے کہ وہ خود آکے اپنی درخواست جمع کرائے۔
زین ایک پاگل ہے
اسے آنا ہے
زین ایک ماہر حیاتیات ہے۔
میں میلان میں رہتا ہوں۔
میں اب کر سکتا ہوں۔
وہ بہت تھکا ہوا نظر آ رہا تھا
ٹام مر گیا ہے۔
وہ مدد کرنا چاہتے ہیں
وہ پیار چاہتا ہے
زین ایک حقیقی ہیرو تھا۔
یہ لکڑی جلتی نہیں ہے
میں باہر نہیں جا رہا ہوں۔
تم ایک فرشتہ ہو
زین مجھے نہیں جانتا
ہمارے بچے مختلف سکولوں میں جاتے ہیں
میں نے انھیں کیمرج کی سطح کے چھ سوالات دیے۔
آپ ان کی مدد نہیں کر سکتے
میں صرف مدد کرنا چاہتا ہوں۔
تو اسکا کیا مطلب ہوا؟
بڑے فرائز براہ مہربانی
میرے دو کزن ہیں۔
جس نے مجھے ہنسایا
انسانی مسائل کی جڑ انائيت کی "میں" ہے ۔
ایک دل ہے
اسے نہ دہرائیں
اس کا کوئی متوازی نہیں ہے
مبارک ہو شکریہ
میں بستر میں ہوں
وہ پہلے ہی رہ گیا ہے
کیا آپ کو کی کمر پسند ہے
یہ بات چیت کے قابل نہیں ہے
میرا نام بھی زین ہے۔
زین نے سر ہلایا
چنانچہ، مارکیٹ تو وہاں موجود ہے۔
یہ ایک خوشی کی بات ہے
آپ کو ایک چابی کی ضرورت ہے
پسند آپکی ہے!
زین کا کہنا ہے کہ اسے یقین نہیں ہے۔
کہ مجھے بھی عظیم اساتذہ ملے۔
زین ایک دہشت گرد ہے۔
مجھے برف چاہیے
معلوم ہوتا ہے کہ ہم انہیں سمجھ سکتے ہیں۔
آج بہت گرم ہے
ہم صرف انتظار کر سکتے ہیں
اس کی طرح عجیب
زین کو گری دار میوے پسند ہیں۔
یہ سارا دن ٹھیک تھا
میں خطرات جانتا تھا
میں کہیں بھی سو سکتا ہوں
ٹام تم سے نفرت کرتا ہے۔
میں نے کہا کہ میں تیار نہیں تھا
میں اپنی پہچان کو فروغ دے سکتی ہوں۔
پل گر گیا
میرا گھوڑا کالا ہے۔
کیا کسی کی موت ہوئی
پر کون گنتی کر ہا ہے؟
کیا آپ کو کچھ اور پسند آئے گا
میں گاڑی چلا سکتا ہوں۔
میرے خیال میں زین جاگ رہا ہے۔
وہ وٹامن لیتا ہے
اس کی گردن سے خون بہہ رہا تھا -
تو میں اس پر جا نے شروع ہو گئ.
جب آپ بات کرنے کے لئے نادان ہیں تو چپ رہو
شکایت چھوڑنا
کیا زین گھر آیا
میں بہت جلدی میں تھا کہ دروازہ بند کرنا بھول گیا۔
میں نے گھر صاف کیا۔
یہ خرابی ہے
اس کی کوئی اولاد نہیں ہے
کیا ہم اس کے لیے تیار ہیں؟
میں زین گاڑی نہیں دیکھ رہا ہوں
ادھر آوء
کیا تم مجھے بتا سکتے ہو کہ یہاں کیا ہوا؟
مگر شائد وقت کا انتخاب بہت اہم ہے۔
زین نے مجھے کوکیز بنائیں
پر ملتے ہیں
زین فیصلہ کرے گا
بخاری کی ایک روایت سے معلوم ہوتا ہے
وہ پاگل لگ رہا تھا
میں نے خود زین سے بات کی
میں اب بندھے ہوئے ہوں
زین کا ایک نکتہ ہے
میرے ابو کو گزرے ہوئے پانچ سال ہو گئے ہے۔
خاموشی سے بولو
میں نے آپ سے بات چیت کرنے کے لئے کچھ اہم کام ہے
تبدیلی سازوں اور مستقبل کے رہنما
ھیلن میرے لئے مشعل راہ بن گئی۔
یہ دلچسپ لگتا ہے
اس کا کوئی بھائی نہیں تھا۔
ہم بھی متفق ہیں
مجھے تعلیم سے دلچسپی ہے۔۔۔
جسے صنعت "وہائٹ فش." کے نام سے پکارتی ہے
وہ بڑا بزدل ہے
کہ نبی صلی اللہ علیہ وسلم مسجد میں تشریف فرما تھے
اس کی ساس اچھی طبیعت کی ہے، لیکن نہیں۔
ہم یہی تو کرتے ہیں ان سب متاثرین کے ساتھ جو بچ جاتے ہیں،
زین وہاں ہوگا
زین نے ہمیں کیسے پایا
بس میری بات سنو۔
آ ے اور گزر گئے، اور میں کچھ زیادہ نہیں کر سکا.
کیا آپ ان لوگوں کو اپنے حلقوں میں لے سکتے ہیں؟
آؤ تم دونوں
میرے ہاتھ کانپ رہے ہیں
جو آج غائب ہے۔
البتہ کامیابی کا امکان کم ہے، ہم اسے آزمائیں گے۔
زین نے نوجوان سے شادی کی۔
رات کے کھانے کے بارے میں بتاؤ
مجھے گالف کھیلنا پسند ہے۔
جانچنے والوں کو کم پسند تھیں -
کیا آپ مجرم محسوس کرتے ہیں؟
اسکی مژال یہ ہے: یہ wug ہے، ہے ناں؟
اور کیونکہ یہ اناڑی تھے ، انہوں نے بہت بدصورت چیز بنادی -- مینڈک یا پرندہ نہیں -
کیا میں نے دروازہ بند کر دیا؟
یہ قلم کتنے کا ہے؟
میں فرانسیسی بول سکتا ہوں
کیا آپ دونوں ٹھیک ہیں
مجھے آپ کا مضمون پسند ہے۔
زین نے بلایا
آپ بہت تیز گاڑی چلاتے ہیں
میں کسی خطرے میں نہیں ہوں۔
سب نے محسوس کیا
اب، جنگل کے یہ تمام حصے مختلف پودوں سے بنے ہیں، اور مختلف جانوروں کے لیے گھر ہيں.
زین بھی ساتھ تھا۔
میں اسے اکثر فون کرتا ہوں
مجھے معلوم بھی نہیں تھا کہ ٹیڈ میڈ ہے کیا -
سا حل کہاں ہے
تم جانتے ہو میں نہیں کر سکتا
زین نے کچھ پوچھا
یہ قابل رحم ہے
تم کیا کرتے ہو ؟
میں نے ان پر یقین نہیں کیا
تم کدھر جا رہے ہو؟
آپ کو دھوکہ دیا گیا تھا
میں پڑھنے جا رہا ہوں
ہم جيسے کافی ہيں، ہیں نا؟
میں نے کیا غلط کیا
میں نے ایک غلط موڑ لیا
چلیں آج اس وقت سے شروع کرتے ہیں.
میں نے فیصلہ کیا کہ میں ایک ستارہ بناوں گا .
میں بیٹھ سکتا ہوں
میرے ساتھ گانے پر چلو
میں اس کا کچھ نہیں قرض دار ہوں۔
کیا میں نے اعصاب کو چھوا؟
ایک گاڑی گزری
وہ دوپہر کو آتا ہے
یہ ایک جملہ ہے
میں ایک ابتدائی ہوں
کیا یہ عقلمندی ہوگی؟
کیا آپ انڈے ابلے یا فرائی کریں گے؟
فکر نہ کریں!
انہیں اندر آنے دو
فرانس مغربی یورپ میں ہے.
کلید فنل کیک کھانے کی طرح محسوس کرتی ہے۔
وہ روانی سے بولتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ عینی شاہد ہونا مشکل کام ہے۔
تو میں بہت سے جواب آزما چکا ہوں۔
یہ ایک بہت بڑا نقصان ہے
وہ کمرے میں آیا
اگر تم کال کرنا چاہتے ہو تو مجھے دوپہر کو کر لے نا۔
زین امیر ہے
میگل خُود بھی اس سے پریشان تھا اور کافی شرمنِدہ بھی تھا۔
مریض ابھی خطرے سے باہر نہیں ہے
میں ٹام سے بات نہیں کرتا
اس لیے زکریا کے ساتھ جو ہوا وہ میرے لیے بہت زیادہ تھا۔
زین کو بولنے دیں
میں نے زین سے مدد کے لئے کہا
(تالياں) ايک حقیقی مسئلہ یہ ہے کہ کہ بنيادی جدت لائی جائے
میں نام نہیں بتا سکتا مگر ،
مجھے ٹی وی دیکھنے سے نفرت ہے۔
اور پھر آپ اسکے فضلے کا کیا کریں گے؟
زین غلط فہمی کا شکار
مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
مجھے گدگدی کرنا بند کرو
میں کیا آپکو بوسہ دے سکتاہوں
جان نے ایک میچ روشن کیا۔
آپ مجھے حوالہ دے سکتے ہیں۔
وہ کارڈ میں اچھا ہے
زین گھوڑوں سے محبت کرتا ہے
میں اس سے شرمندہ نہیں ہوں۔
مجھے رعایت چاہیے
زین ایک ذہین لڑکا ہے۔
میرے پاس کوئی وضاحت نہیں ہے۔
بائڈ وارٹی: شکریہ، پیٹ.
کوئی مزاحمت نہیں کر سکتا
آپ بہت تیز گاڑی چلا رہے ہیں۔
یہ ایک پاگل دنیا ہے
زین نے بنایا ہے۔
کیونکہ وہ بھی ہماری زندگی کا حصہ ہیں۔
ہم نے بدتر دیکھا
ہم نے کل رات ملاقات کی
زین باغ میں ہے۔
60 سال کیوں، 12 کیوں نہیں؟
یہاں کچھ پانی ہے
آپ ابھی تک جوان ہیں
اس نے ہمارا چیلنج قبول کیا اور پھر بھاگ گئی۔
زین شدید بیمار ہے۔
زین نے بہادری سے مقابلہ کیا
میرے والد باہر ہیں
میری نظروں سے ہٹ جاؤ
ہمیں کچھ رازداری کی ضرورت ہے
وہ میری کتاب ہے
کیا وہ کافی پیتی ہے
میں ایک فورڈ خریدوں گا۔
میں تمھارے جانے کے بعد اکیلا ہو جائو گا۔
یہ اچھی طرح سے کرے گا
کیا میں آپ سے ایک احسان پوچھ سکتا ہوں؟
اس بارے میں لوگوں کو پوری طرح اطمینان ہونا چائیے۔
میں اب جرمن سیکھ رہا ہوں۔
زین نے مریم کو بیوقوف بنایا
میرے بستر سے باہر جاؤ
مستقبل کو صحت مند اور محفوظ بنائیں
ٹام انگریزی سے بھی زیادہ بڑی فرانسیسی بولتا ہے۔
یہ میرا کام ہے
آپ کا وزن بڑھ گیا ہے
پہلے بھائی کا جواب آیا،
یا پھر یہ کہ اپنی عمر بھر کی کمائی کو خیرات کر دینا.
ایک کتا بھونک رہا ہے
یہ کہنا آسان ہے لیکن کرنا مشکل ہے۔
وہ کہاں پیدا ہوا
مجھے نہ جیتنے سے نفرت ہے۔
تمھیں دکان سڑک کے کونے میں ملے گی۔
ہم دیکھتے ہیں اس تامیّتی طریقہ سے قدرت کی کیفیت کو۔
کیا میں آپ لوگوں کی مدد کر سکتا ہوں؟
وہ ریاضی نہیں سکھاتا
وہ جارحانہ ہے
ساتھ ساتھ مشق کرتے ہیں۔
میں ہر روز شاور کرتا ہوں۔
اسے نصف میں تقسیم کریں
وہ یہاں دیکھ رہا ہے
تم نے اسے تکلیف دی۔
کیا ہم شامل ہو سکتے ہیں؟
میں نشے میں جانا چاہتا ہوں۔
یہ آسان تھا
نقطہ پر حاصل کریں
زین بیوقوف نہیں ہے
تم اپنی پہلی تنخواہ کدھر خرچ کرو گے؟
یہ تھی میری زندگی ۔
زین بیمار ہوگا۔
اور یہ کمپیوٹر ہمارے پاس آج بھی موجود ہے-
تم نے مجھے ڈھونڈا کیسے؟
نہیں کھیلتا
میں اب سونے جا رہا ہوں۔
آپ سوچ رہے ہوں گے کہ کیرولائن، تھوڑا سا تو ڈرنا چاہیے۔
تو اب جبکہ میرے پاس 4000 ڈالر تھے، میں نے دو کام کئے.
یہ نیا ہے
یہ تمام جان بچانے کے مقصد کے لئے کام کر رہے ہیں-
زین ایک ٹرک چلانے والا ہے۔
یہ آپ کی سیٹ ہے
شہر نہ چھوڑیں
وہ اپنی بینائی کھو بیٹھا
ہم نے آپ کو ایک سیٹ بچایا
مصیبت کمپنی سے محبت کرتا ہے
ہم اسے ٹھیک کریں گے
مجھے لگتا ہے کہ یہ بہت اچھا ہے
میری کنگھی کہاں ہے
میں مشتبہ ہوسکتا ہوں۔
میرا بھائی کہاں ہے
روٹی تازہ ہے
آپ کو اپنے اندر ایک نیا ادراک اور اعتماد محسوس ہوگا.
اس کے پاس کافی رقم ہے
زین ایک ٹویوٹا چلاتا ہے
اب اس پر بحث کرتے ہیں
کاش میں اپنی بیٹی کو سمجھا سکوں
ابھی جاؤ
میری بھانجی کی شادی
یہ تقریبا مضحکہ خیز تھا
بائی سو ژن نے ایک جادو کی گیند بنا کر ایک پر اچھالی۔
میں سو رہا تھا
ہم وقت کی پابندی کی قدر کرتے ہیں۔
ہمارے نزدیک، ملائکہ کی ذمہ داریوں اور ابلیس اور اس کے لشکر کی چالبازیوں کے نتیجے میں وہ صورتِ
اگر تم اسے پوچھو گے تو وہ آئی گی۔
یہ یہاں خطرناک ہے
میں نے بہت مزہ کیا
زین ہمیں دیکھے گا۔
میں اسے بلاؤں گا۔
کیا آپ آفٹر شیو استعمال کرتے ہیں؟
بیٹری مر چکی ہے
وہ میرے دوست ہیں۔
وہ خوشی سے مسکرایا
مجھے وہ یاد ہے۔
میں ریکونز سے نفرت کرتا ہوں
اور کسی سے بھی محبت کرتے ہوں
براہ مہربانی اداس نہ ہو
ہم نے گاڑی میں کافی سامان ڈال دیا۔
کیا آپ ریاضی میں اچھے ہیں
براہ کرم سب کو بتائیں کہ میں معذرت خواہ ہوں۔
وہ دوڑتا ہے
زین رضاکارانہ طور پر
وہ اونچی چھلانگ لگا سکتی ہے
میں تقریبا مکمل ہو گیا ہوں
یہ ایک نشانی ہے
پرسکون رہنے کی کوشش کریں
نیچے اترو
میں ایک مصروف آدمی ہوں
پلیز میرے ساتھ آؤ
وہ مسکرائی
مجھے مچھلی پسند ہے
ہر لمحہ اس پر بھاری تھا۔
میری پتلون ڈھیلی ہے۔
وہ تھوڑا تھکا ہوا نظر آتا ہے
وہ ایک دوسرے کو بھی مار ڈالتے تھے۔
بری خبر تیزی سے سفر
تمہیں پتہ ہے کی لغت استعمال کیسے کرتے ہے؟
اپنے جذبے کی رہنمائی کریں۔
کیا یہ آبدوز ہے؟
اپنے پاؤں دھو لو
بہتر بنانے کی اجازت دیتا ہے
آسمان روشن
منصوبہ ناکام ہو گیا ہے
میں رونا چاہتا ہوں
آپ ایک مہربان شخص ہیں
یہ بات میں اپنے کام سے متعلق کہہ رہی ہوں۔
آپ کا دن کیسا گزرا
آپ کیوں ہچکچاتے ہیں
زین نے ایک کمرہ کرایہ پر لیا
اسے دور لے
زین اپنی جان کے لیے بھاگا۔
یہ مجھ پر ہے
بحر حال، تین لڑکے اندر آئے،
سیاسی طور پر سرگرم ہو جائیں.
اس نے پھول اٹھایا
آپ کامل تھے
زین غیر شادی شدہ ہے۔
میں اپنی بیٹی سے محبت کرتا ہوں
ہارنے والوں کے ساتھ ڈیٹنگ بند کریں
ہم برابر ہیں
میں نے گاڑی خریدی
یہ پلانٹ کھانے کے قابل ہے
زین کے بہت سے دوست تھے
اچھا کام!
یہ کوئی فرضی سوال نہیں ہے۔
(تالیاں) بہت بہت شکریہ- (تالیاں)
اور آپ ٹھیک ہیں، ڈرنا چاہیے۔
تیز کیمروں کی مدد سے، ہم ٹائم لیپس کا الٹ کرسکتے ہیں-
وہ جنیوا سے آیا ہے۔
جہاد کا مطب پوری جانفشانی سے کوشش کرنا ھے.
گھر کی مرغی دال برابر۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
جیسے اب بھی یہ ٹیکنالوجی کسی چیز پردھری ہوئی ہے۔
کیا آپ نے شکریہ کہا؟
کوئی بچ نہیں سکتا
زین خوش ہوا
وہ قریب آ رہا ہے
مجھے لگتا ہے کہ میرا جانا بہتر تھا۔
سکڑتے والوں نے انکے سامان کی تلاشی لی.
اس سے اتر آؤ
گلوبل وٹننس میں یہ تبدیلی کا لمحہ ہے.
بوتل کو چھوڑ دیں
زین بلکہ کمزور ہے
وہ خفیہ طور پر ملے
یہ ایک بالکل نیا پڑوڈکٹ ہے۔
جب کہ میڈییا منتر پڑھتی رہی تو جیسن نے وہ کابلا نکال لیا۔
کیا آپ اکثر باہر کھاتے ہیں
آپ کو اس کی ضرورت کب ہے
زین پہلے ہی چلا گیا ہے۔
میں زیادہ تیزی سے نہیں جا سکتا
کیا یہ فلیٹ نہیں ہے؟
میں شاید 30 سال کی تھی اور ناسمجھ بھی۔
تم بہت میٹھے تھے
میں اکیلا کھانا پسند کرتا ہوں
میں کیا بہتری لاتی ہوں؟
اسے ہٹانا ضروری ہے
ایسا کرتے ہیں کہ ان میں سے ایک کو ذرا سا بہتر کر لیتے ہیں،
میں نے اتنا ہی سوچا۔
آپ چُپچاپ سنتے کیوں نہیں؟
میں جشن منا رہا تھا۔
وہ ہنسا
مجھے گولی مارو آگے بڑھو
آو میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا
مجلس پورے چار بجے شروع ہو جائے گی۔
یہ کتاب سمجھنے میں آسان ہے۔
یہ دھند ہے
اس پر غور کریں. زندگی کاربن نیوٹرل گذارنے کا فیصلہ کریں.
لوگوں سے رابطہ کریں۔ انتہائی فعال شہری بن جائیں۔
ٹام ہیٹر کی مرمت کر سکتا ہے۔
میں اسکول جانا نہیں چاہتا ہوں۔
جیکسن تھے
کیا میں اسے رکھ سکتا ہوں؟
کیا آپ کی بیوی جانتی ہے؟
ڈاکٹر ہونے کے علاوہ وہ ایک مشہور مصنف بھی تھا۔
لڑکے کو جانے دو
زین مر گیا
(تالیاں) یہ تباہی ہے! یہ کوئی زبان نہیں ہے.
اور حکومت منہ دیکھتی رہتی ہے
وہ اس بچے کی جان بچا سکتا تھا -
سیارے وینس کی مثال لیں.
اگر میں غلط ہوں تو کیا ہوگا
تم اسے جانتے ہو
زین کو گھر لے جاؤ
کیا یہ پیچیدہ ہے؟
یہ دیکھ کر بےحد خوشی ہوتی ہے۔
مجھے لفظ یاد ہے
یہ صورتِ حال ایک عام آدمی کے لیے نہایت دشواریاں پیدا کر دیتی ہے
گرج چمک کے ساتھ چند مقامات پر بارش کی توقع ہے
اس نے ایک دن کی چھٹی لی
میں اس پر غور کروں گا۔
سب کھا لو۔
ڈھول کی تھاپ پر بے اختیار جھومتے ہو۶ے
میں بہت چھوٹا ہوں
یہ ہمارا مسئلہ ہے
اپنے گناہوں کا کفارہ
پتنگ اڑانے دو
اگر تم اپنے کپروں کا دھیان رکھو گے تو وہ زیادہ عرصہ چلے گے۔
یہاں تک کہ ایک یونیورسٹی کے مختلف شعبہ جات سے پوچھا
ابھی ایک سال کی ہوئی ہے اور چلنا شروع کیا ہے۔
میرا مطلب کوئی جرم نہیں تھا
جس طریقے سے ہم نے اس کو بنایا ہے، وہی اصل انفرادیت ہے-
لیکن جب وہ ناپید ہوجائے، تو ساتھ ہی پینے کا پانی بھی.
برائے مہربانی زیادہ تیز نہ چلے۔
سڑک دیکھو
قرآن مسلمانوں کے لیے ایک مقدس کتاب ہے۔
کیا زین کالج گیا؟
میری کوئی بہن نہیں ہے
زین نے کرایہ ادا کر دیا ہے۔
اس میں عربی کا ایک نظام ہے جسسے 'الجبرا ' کہتے ہیں.
یہ کس کا گھر ہے
زین نے کنٹرول کھو دیا
میں دوڑنے کے لئے بہت تھک گیا ہوں
لفظ تتوبا کا کیا معنی ہے ؟
میں آپ کی مدد نہیں کر سکتا
وہ ایک گھنٹہ سو گیا
وہ اب کیا کر رہا ہے
یہ ہمیں ایک کام ختم کرنے ، ایک چوٹی سر کرنے کا بتاتی ہے -
کام کرنے دو
زین کی عمر تیس کے قریب ہے۔
اپنا پاجامہ پہنیں
زین ایک اچھا شاٹ ہے۔
میں نے ابھی غسل کیا۔
ہم صحیح تھے
وہاں پہ کیا ہے؟
بل نے کہا، ’’‘تو؟‘
گھر خوبصورت ہے
تم اب ایک عورت ہیں
میں تبدیل نہیں ہوا
میں مدد کرنے کے لیے حاضر ہوں۔
وہاں کیا ہوا
وہ دفتروں میں ہزاروں کی تعداد میں موجود ہیں-
ہم نے اسے اپنا سب کچھ دے دیا
ہمیں کچھ بتائیں
تم نے مجھے فون نہیں کیا۔
زین نے جھنڈا لہرایا
اس رسولی کا نہ کوئی علاج، دوا یا منتر ہے۔
وہ دیر سے اٹھی
جس کا خیال تھا
یہ کتابیں ہماری ہیں
یہاں عام طور پر ہر روز بارش ہوتی ہے۔
آپ کا شکریہ، اور امن اور مجزوب.
تم نے میرے چہرے پر جھوٹ بولا۔
ہم خوش ہیں
میں نے سخت سوچا۔
کیا زین نے آپ کو دھمکی دی
اگر زین صحیح ہے تو کیا ہوگا؟
کیا یہ تمہاری بہن ہے؟
کچھ ہوا ہے
اس نے مجھے اس کے بارے میں بتایا
اٹلانٹس حقیقی ہے
مذاق کر رہے تھے
ہوا چل رہی ہے
یہ میری زندگی
زین کو مچھلی پکڑنا پسند ہے۔
میری گاڑی کہاں ہے
یہ دکاندار ملاوٹ والی چیزیں بیچتا ہے۔
میں اچھی طرح سے نہیں دیکھ سکتا
کیا آپ نے کافی بنائی؟
میں اس سے پہلے بھی مل چکا ہوں
آپ کو کیا مسکراتا ہے
مجھے ہری مرچ پسند ہے۔
زین گری دار میوے ہے
میں اپنی کچھ کتابیں پڑھنے کے لئیے لایا ہوں۔
کیوں کہ میں کوئی دوائی کھانے لگا ہوں۔
مجھے رقص سے نفرت ہے
مجھے پسینہ آنے لگا
دوسرا بڑا مسئلہ ہم آہنگی کا ہے۔
بلی پیاری ہے
تم ٹوٹتے نظر آتے ہو۔
کیا یہ آپ کی ڈی وی ڈی ہے؟
وہ ایک آئی پیڈ منی چاہتا ہے۔
زین ابھی واپس نہیں آیا ہے
تم یہ کتاب کیوں پھاڑ رہے ہوں؟
کیا میں محبت میں آواز کرتا ہوں
میں پکڑا نہیں جاؤں گا۔
میں نے آپ کو اپنا لفظ دیا
کیونکہ بھرتی کرنا مہنگا ہوتا ہے۔
میں اپنے پودوں سے محبت کرتا ہوں
مجھے ایک ہاتھ دو
مگر اس سے اہم یہ کہ آپ کا دماغ نسبتاً بڑا ہوجاتا ہے -
تو اسکا مطلب تھا کہ اس کا کوئی اور حل ڈھونڈنا ہوگا -
ہمیں چلنا چاہئے
اس نے میرا دل توڑ دیا۔
ہم آرہے ہیں
مجھے اور بتاو…
تقریبا 17 سال پہلے، مجھے دہلی کی ہوا سے الرجی ہوگئی تھی۔
اس نے مجھے دو بار مارا
زین اپنے گھوڑے پر سوار ہو گیا۔
گاڑی احتیاط سے چلاؤ! آگے سڑکیں ناقابل اعتبار ہیں۔
مجھ سے اس طرح بات نہ کرو
زیادہ تر افراد کہتے ہیں کہ وہ گھر پر مرنا پسند کریں گے-
violin کے لئے، آپ violin کے سبق لے سکتے ہیں .
اپنے طور پر تھے
جاؤ اور اپنی ناک اڑا دو
کیا تم اس پر یقین کرتے ہو؟
آپ خاموشی اور بےخبری سے نقصان اٹھا رہے ہوتے ہیں .
زین دھوکہ دیتا ہے
مجھے پیر سے نفرت ہے۔
ہم آپ پر انحصار کرتے ہیں
انہیں روکو
امریکہ سب سے جمہوری ملک نہیں ہے۔
اور میں نے کہا، "میں نے ابھی اسے چھونا ہے."
یہ گھڑی میری ہے۔
میں جانتی ہوں کہ انھیں ایسا لگا جیسے وہ کافی نہیں تھے۔
زین ایک تیز رنر ہے۔
اس کا اظہارمیں اپنے بیٹے ناتھن سے کرنا چاہوں گا۔
کیا میں نے پھر گڑبڑ کی؟
میرا شوق ماہی گیری ہے۔
ہمیں بات کرنے کی ضرورت ہے
میں جانتا ہوں کہ تم امیر ہو۔
میں محبت میں ہوں
لیکن پورے سو فیصد تک پہنچنا شاید پھر بھی کافی مشکل ہو،
مریم میری قسم نہیں ہے
کیا آپ انگریزی کا مطالعہ کرتے ہیں
میں کسی طرح سے آٹھ بجے پہنچ جائو گا۔
فرانسیسی ان کی مادری زبان ہے۔
مجھے کان میں درد ہے۔
ایک بار پھر شکریہ
آپ کو حیرت ہوئی
مجھے کافی پسند ہے۔
وہ ٹام سے محبت کرتا ہے
کچ بھی کام نہیں کر رہا
ایسا کیوں ہوا
زین ایک ربی ہے
کیا میں اپنے افسر کی اصلاح کر سکتا ہوں جب وہ غلطی کرے؟
مگر معمولی شرائط سے فرق پڑ رہا تھا -
کیا تم ایسٹر بنی میں یقین رکھتے ہو؟
میں اب چاول کھا رہا ہوں
وہ مین گیٹ ہے۔
دنیا بھر میں 1.5 ارب لوگ مسلح جنگ کی آزمائش سے گزرتے ہیں۔
آپ دوستوں کے درمیان ہیں
اس کی جلد ہموار ہے
کچھ غلظ ہے
اس کے پاس ایک کار ہے۔
میں جھک نہیں گیا
آپ اس پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔
زین ڈاکٹر نہیں ہے
بہت بہت شکریہ
میں آپ کا انتظار کروں گا
میں سچ جانتا ہوں
وہ سوئس ہے
زین نے خود کو مار ڈالا
زین صرف کھانا کھاتا رہا
کون سی کتاب بہتر ہے
میں نے اسے ٹی وی پر دیکھا
ہلاک ہونے والوں میں سے %84 مرد ہیں۔
تمہارا کیا حال ہے؟
زین ایک ریپر ہے۔
اپنی آنکھیں کھلی رکھنا۔
وہ بہت حوصلہ افزا ہے."
مجھے سردی لگ گئی
اندھیرے میں تیر مت چلاؤ
وہ اب بھی ٹھیک نہیں ہے
ہم آپ کو 3 ڈولر دینگے -"
میں اپنا سارا وقت انھیں مشقوں میں صرف کرنے لگا۔
کوئی خبر
آپ کے چچا کی عمر کتنی ہے؟
مجھے موسیقی پسند نہیں ہے۔
(قہقہے) جو کہ اطمینان بخش تھا، لیکن پریشان کن بھی۔
اور آنکھوں کا ڈاکٹر شاید 50,000 آنکھیں دیکھ سکے۔
میرے پاس چند کتابیں ہیں۔
زین کا ایک راز ہے
ہلکی بات نہیں کرنی چاہئے۔
آپ بہت بھروسہ کر رہے ہیں
میں نے وہ ہارر مووی نیٹ فلکس پر دیکھی۔
زین اب ماہی گیری کر رہا ہے۔
وہ صحن میں اپنے دوستوں کے ساتھ کھیلتا ہے۔
میں بات کرنا پسند کرتا ہوں
تب میں نے اپنے آپ سے سوال کرنے شروع کیے۔
اس کی قدرے ہوا
آپ کو سخت مطالعہ کرنا چاہئے
وہ کیا کریں گے
زین حیران سا لگتا ہے۔
انہوں نے کہا کہ ، "یہ نفس کی جنگ ہے ، انا کی جنگ."
کیا یہ حقیقی ہے
میں تم سے نہیں ڈرتا
تمہاری فیملی کیسی ہے
میں سیتاما سے آیا ہوں۔
قیمتیں بڑھ رہی ہیں۔
کیا وہ یہاں رہتے ہیں؟
کیا یہ منصوبہ ہے
تم اتنے خوفناک کیوں ہو؟
اس رویے سے لڑکوں اور لڑکیوں کو کیا پیغام دیا جاتا ہے؟
میں باورچی ہوں
آپ نے ٹام سے کب پوچھا
کیا میں اب آپکو کال کر سکتا ھوں
میں نے آخر کار ہار مان لی
ہر کوئی پیسہ پسند کرتا ہے
پیغام لکھنا میرے فن کا اصل مقصد ہے۔
میرے پاس ایک بڑا کتا ہے۔
یہ یہاں میں بدبو دار ہے
ہم ایسا نہیں کرتے
وہ مشہور ہو گیا۔
میں ترکی سیکھتا ہوں۔
یہ جگہ بہت اچھا ہے
مدد کرنے کے لئے شکریہ
یہ زیادہ دیر تک نہیں چل سکتا
کیا آپ کے پاس ایک لمحہ ہے؟
وہ رو پڑی
ہمارا رپورٹ کارڈ کیسا دِکھنا چاہیے؟
اس کے پاس بہت زیادہ فخر ہے
میں تم سے بات نہیں کروں گا۔
یہ خطرناک لگتا ہے
اس کی کرسمس
بات نہ کریں
میں بمشکل سو سکتا تھا
لے لینا
تمہارا گھر کہاں ہے
ہمیں صرف پانی کی ضرورت ہے
بس یہی ہے۔ یہ خاصا مقبول ہو گیا تھا۔
زین کو کوئی مدد ملی؟
تم سب سے پیارے ہو
میں یہاں اسکول گیا تھا
زین سیکھنا چاہتا ہے
یہ کافی اچھی ویب سائٹ ہے۔
زین چھوڑنا چاہتا ہے۔
زین کا مسئلہ کیا ہے؟
میں بیئر نہیں پیتا
چاول گرم ممالک میں اگتا ہے۔
مزاح مجھے
وہ شخص کھڑا ہو گیا
میں ایسا فرض کرتا ہوں۔
لوگ ہم بات کرنے کی ضرورت ہے
زین بے ایمان تھا۔
اسے پیسے کی ضرورت ہے
مجھے امید ہے کہ آپ جیت جائیں گے۔
وہ اس موضوع پر پچھلے 20 سال سے کام کر رہا تھا
وہ دونوں مر چکے ہیں
آگ جلتی ہے
روشنی سبز ہے
وہ ایک یس مین ہے
کیا آپ آزاد ہیں
ٹھیک ہے میں متفق ہوں
آپ پارٹی کی طرف بھاگتے ہیں
ہم وہی ہیں جو ہم ہیں۔
ویسے بھی آپ غلط ہیں
اور ٹھیک اسی وقت، ہجرت تاریخ کی بلند ترین سطح پر ہے۔
آپ میرے ساتھ بیٹھ سکتے ہیں۔
میں زین باپ ہوں
کچھ لوگ برے ہیں
لوگ ان کو خریدتے نہیں تھے - اس کی وجوہات بہت بیان کرتے -
میں ریاضی میں اچھا ہوں۔
آپ کا رابطہ نمبر کیا ہے؟
سمی قاہرہ آیا
میں حاضر ہوں گا۔
یہ ایک اچھا خیال تھا
حوصلہ شکنی نہ کرو
محبت اور جنگ میں سب جائز ہے۔
زین زیادہ دیر نہیں رہ سکتا
مثبت رہیں
میری پیمائش لے لو
زین فوراً چلا گیا۔
ڈوبتے کو تنکے کا سہارا۔
وہاں کا باس ہے؟
یہ اب میرا گھر ہے۔
وہ بیمار تھا، اسی لئیے سارے چپ تھے۔
کیا ہم بات کرسکتے ہیں
ذیل میں دیکھیں
مجھے نیند ارہی ہے
میں جانے کے لیے بہت مصروف ہوں۔
کیا آپ کھا رہے ہیں؟
یہ ایک اچھی پالیسی ہے
میں اسے جلد ہی اپ ڈیٹ کروں گا۔
ہم بیمار پریشان تھے
ہمارے ساتھ رہو
ایک ہزار سال بعد، ایک ہاتھی جنوبی جرمنی میں ہلاک ہوا۔
اور ہم، اور ميں، اور ہم سب آپ کا حصہ ہيں۔
میں کتاب لے رہا ہوں۔
اسے مچھلی پسند نہیں ہے۔
شیل شاید آئے
وہ دیر تک بیٹھنے کا عادی ہے۔
زین ایک وزیر ہے۔
کیا تم نے ٹام پر چیخا؟
کس نے آپ سے پوچھا
وہ ایک عورت سے نفرت کرنے والا ہے
ہم دونوں جانتے ہیں کہ
یہ میرا منصوبہ تھا
اس نے گولی چلائی لیکن وہ چھوٹ گیا۔
لیکن جب آپ ہر طالب علم کو اپنی رفتار سے کام کرنے دیں --
کپاس پانی جذب کرتا ہے
اور اس طرح کے بچے کیمپ میں معمولی اور گھٹیا کام کرتے تھے۔
اس نے اسے اپنی عمر بتائی
رمضان یا عید کا چاند نظر آیا ہے یا نہیں آیا؟
مجھے ہلکا سا بخار ہے۔
تم کیسے ہو؟
تم ٹام کو نہیں روک سکتے
پیڈلنگ رکھو
جس نے یہ پائی بنائی
تو وہ یہ کیسے کرتے ھیں ؟
میں نے پرائیوں کو زور اور زبردستی سے ٹھیک کرنے کی کوشش کی۔
اچانک فون کی گھنٹی بجی
جھگڑا کرنے کے لئے دو لگتے ہیں
ھمارے حالات مختلف ھیں، لیکن تم ھمارے جیسی ہی ھو۔
تم میرے دوست تھے
ہمیں ایک فلیٹ ٹائر ملا
زین بیٹھ گیا
میں ہمیشہ ایک کتا چاہتا تھا۔
جو بھاگا
آپ ہمیشہ ارد گرد ہیں
کیا میں تمہارا ہاتھ پکڑ سکتا ہوں
میں یہاں پیدا ہوا تھا
گلاب خوبصورت ہیں
پہلے وہ فٹ بالر بننا چاہتے تھے۔
یہ وہ لوگ تھے ریزرو پہ جو اس کے بہبود کے لئے ذمہ دار تھے.
میں آپ کو پیک کرنے میں مدد کروں گا
وہ اکثر ٹی وی دیکھتا ہے۔
وہ بند کر دیئے گئے تھے
میں نے مجرم محسوس کیا
یہ صحیح ذائقہ نہیں ہے
وہ کمل چلاتا ہے۔
زین نے مجھ سے وعدہ کیا تھا۔
یہ میرا نہیں ہے۔
یہ میرے جوہری فیوژن ری ایکٹر کے اندر کی تصویر ہے .
مجھے کچھ پسند نہیں
امونیا ایک بنیاد ہے
ٹوم نے اپنی ظہور میں شدید تبدیلی کی۔
زین زخمی ہو گیا ہے
میں نے کتابوں کا رخ کیا .
وہ جلد ہی آئے گی
وہ حسد کی آگ میں جلنے لگا
یہ بہت پر پیچ اور بہت زیادہ نازک ہے -- جیسے کیا نظر آ رہا ہے اور کیا پوشیدہ ہے۔
شائد آج سے نہیں، لیکن...
وہ بہت بیمار نظر آتی ہے
ہمیں ایک دھن چلائیں۔
مجھے دودھ چاہئیے۔
اس کی بجائے منفرد
مجھ سے اس سڑک کا شور برداشت نہیں ہو رہا۔
تو ہم نے کبھی اپنی شناخت نہیں کھوئی۔
قریب تھے
آج ہمارے پاس کس طرح کی نوکریاں ہیں؟
زین ایک ہیرو ہے۔
اپنے والد کو مت بتائیں
زین پیاسا ہے
تم کیا کھائو گے؟
اجلاس پچھلے ہفتے منعقد ہوا تھا۔
گھر پریتوادت ہے
یہ کتا نہیں ہے
عقل بڑی یا بھینس۔
اس نے کبھی الیکٹرک شیور استعمال کیا تھا؟ "نہیں"۔
میں رات کا کھانا کھاتا ہوں۔
میں اسکول چلا گیا
میں بالکونی میں ہوں
میں اسے دیکھوں گا۔
میں ہمیشہ چلتا ہوں۔
یہ ایک معجزہ ہے۔
وہ ٹینس نہیں کھیلتی
وہ ایک آنکھ کا اندھا ہے۔
لیکن اس کی اذیت بھی میری اذیت کے مساوی ہے۔
سیلاب، مقامی نکاسی انتظامی مشکلات کے ساتھ بھی پیدا ہو سکتے ہیں، جو مختلف وجوہات سے، خاص طور پر انسانوں کی لاپرواہی سے، محرک ہوتے ہیں۔
میرے پاس اور کوئی کام نہیں ہے سوائے تمہارا انتظار کرنے کے۔
تو میں نے اپنی ذاتی کہانی سنانے کا عہد کیا۔
چلیں وہ کرتے ہیں بچت کے معاملے میں۔
مجھے آپ کی بے تکلفی پسند ہے۔
زین نے واضح طور پر جھوٹ بولا۔
اس کے تین بچے ہے۔
زین کا مزاج خراب ہے۔
میں فٹ بال روزانہ کھیلتی ہوں۔
بنگلہ دیش کی عدالتِ عالیہ نے طلاق کے ایک مقدمے کا فیصلہ کرتے ہوئے علما کے فتووں کو غیر قانونی قرار دیا ہے
درمیانی عُمر کے لوگ ایسے کاموں میں مذاق نہیں کرتے۔
وہ میری طرف دیکھ کر مسکرا رہی تھی
زین بلی کو باہر جانے دو
زین گاڑی میں بیٹھ گیا۔
یہ میرا نمبر ہے۔
میلاتی وِجسن: بالی -- خداوں کا جزیرہ۔
میز پر بیٹھو
اس کی خلاف ورزی پر کسی قسم کی سزا کا خوف نہیں ہوتا
میں اب بھی مصروف ہوں
بس اسی ایک طریقے سے ہم تعلیم حاصل کر سکتے تھے۔
زین کوئی بیوقوف نہیں ہے
وہ وہاں اکیلا رہتا ہے
اس نے خود یہ کیا
محبت کرنے والوں نے چوما
زین نے مریم کو چیخا۔
میں امیر نہیں ہوں
اس نے کہا، " سوری؟ (انگریزی میں)۔"
ہم نے ڈاکٹر کی لکھی ہوئی دوا کی سہولت کے بارے میں پوچھا؟
میں اب وہاں جا رہا ہوں۔
میں نے انہیں نہیں بتایا
ہو سکتا ہے کہ اُس کی کہانی سچ نہیں ہے۔
اپ کا خط اس لفافے میں ڈالیں۔
میں ایسا کبھی نہیں کرتا
مجھے پھول پسند ہیں۔
پرانا شہر جدید سیاح کے لئے ایک خوشگوار بھول بھلیاں ہے
زین سست ہو رہا ہے
زین نشے میں
جلدی کرو
مگر ہوتا یہ ہے -- شکریہ
لیکن ہاں، یہ سب وہاں ہے.
حقیقت میں ایسا نہیں ہے۔
یہ درحقیقت پیغمبر کی عصمت کی حفاظت کے اس نظام کا نتیجہ ہے
اس سے مجھے غصہ آتا ہے۔
ٹوم نے دروازہ کھولا، الببتہ میں نے اُسے نہ کرنے کا کہا۔
مگر یہ صرف اڑنے والی مشینوں سے بڑھ کر ہیں۔
کیا آپ کو سشی پسند ہے؟
میں مزید اتفاق نہیں کر سکا
اس نے اسے بت بنایا
گلیلیو نے کیا دیکھا
آپ کو اس کی ضرورت ہے
یہ واقعی خوفناک
یہ گھر ایک ہفتہ بعد ہی زمین بوس ہو گیا۔
میرے الفاظ کو مت گھماو
یہ میٹھا ہے یا کھٹا؟
زین رات کا کھانا بنا رہا ہے۔
کیسا چل رہا ہے
میری آنکھوں میں چوٹ لگی
مجھے اپنی رازداری کی ضرورت ہے۔
میں بے چین نہیں ہوں
کیا آپ خراب موڈ میں ہیں
زین اب یہاں نہیں ہے۔
آپ اب جا سکتے ہیں
کر رہی ہوں اور جیسا کہ آپ کو علم ہے سیاست ذاتی ہوتی ہے۔
اس کے پاس ایک نیا خیال تھا
پیار یہ ہے کہ تم اسے اپنے خوابوں میں دیکھو۔
زین فریم کیا گیا تھا
مکڑیاں جالے گھماتی ہیں۔
تو میرا تعلق ٹیکنالوجی اور جادو دونوں سے ہے۔
میں نے آپ کو نہیں سنا
وہ چلانے لگے
اس نے بہت اچھا کام کیا
مثلاً ایسٹر جزیروں کو ہی لیجیئے۔
زین نے مریم کا ساتھ دیا
اس ملک کی ہرچیز کا تعلق عظیم لیڈر سے جوڑ دیا گیا ھے
معاف کیجیئے گا مگر میں ابھی جواب نہیں دے سکتا۔
براہ مہربانی دوبارہ کہنا
ہر مسمی کی قیمت ۷ پینس ہے۔
اور پھربولیں ’’پریشان نہ ہو جولی۔
میری گھڑی کہاں ہے؟
بالآخر وہ اس استحصال کو اپنی زندگی کا حصّہ مان لیتی ہے۔
آپ نے تو فیصلہ نہیں کر لیا نہ جانے کا؟
کہ مجھے رونے پر مجبور کر دیا
میں صاف صاف کہنا چاہتی ہوں کہ یہ تقریرفیصلہ کن نہیں ہے۔
مجھے نہیں لگتا تھا کہ میں کر سکوں گی."
انگریزی پڑھنے دیتا ہے
کیا ادارہ آمدنی سے متعلق کوئی واضح لائحہ عمل رکھتا ہے؟
یہ ٹوپی مجھے خرچ
اپنی بندوق نیچے رکھو
کل مجھ سے رابطہ کریں
یہ اس کے لیے ٹھیک ہے، ہے نا
میں خوشی کے ساتھ اپنے پاس تھا۔
میں سمجھ گیا کہ
میں نے سب کچھ سنا ہے
پریشان تھے
میں نے آپ کو یہ سمجھا
وہ سمجھ گئے
زین کیبن میں تھا۔
میں واپس آ جاؤں گا
وہ ماؤنٹ فوجی پر چڑھ گیا
اس نے ایک آنسو نہیں بہایا
دونوں ٹھیک تھے
کیا آپ واقعی ایک راہبہ ہیں؟
میں نے ٹام کو نہیں دیکھا
ليکن بات صرف يہ نہيں ہے۔
یہ ایک ٹاور ہے
(تالیاں) یہ ایک اور آغاز ہے جس پر مجھے فخر ہے۔
کیا چیونٹیوں کے کان ہوتے ہیں؟
انہوں نے مجھے دوپہر کے کھانے پر مدعو کیا ہے
کیا تمھاری بیوی ہے
اس نے اسے رو دیا
کیا آپ بہتر محسوس کر رہے ہیں
مجھے انتظار مت کرو
میں نے صرف ٹام چھوڑا۔
ہم نے اسے پایا
میں سو گیا
میں نے اسے بہت دیکھا ہے
میں نے ٹام سے کبھی نہیں پوچھا
آج کیا دن ہے
تم کون ہوتے ہو مجھے ایسا حکم دینے والے؟
اپنا ردی کی ٹوکری اٹھاؤ
تو یہ مجھے کافی شاندار کمپنی میں رکھتا ہے.
زین مدد کرنا چاہتا ہے۔
اگرقدم صحیح جگہ ہے تو جشن منائیے کیونکہ کچھ لوگ جشن منانے کا بہت انتظار کرتے ہیں
یہ پوچھو کے کہ میں نے کیا نہیں کیا-
میں بہت جلد پہنچا
کیا تم لوگ مسلح ہو؟
ٹام آذاد ہے۔
ہم نے اسے روک دیا
ہم زندہ رہیں گے
مجھے لگتا ہے کہ کتے کے کاٹنے
وہ عیسائی ہو گیا
اس کی نئ گاڑی بہت خوبصورت ہے۔
میں نے جلدی سے یہ کیا
میں اپنے بھائ کے لیے شارٹ خریدنا چاہتا ہوں۔
میں اس سے نفرت نہیں کرتا
کھانے تیار ہیں
مجھے اپنے بال خشک کرنے ہیں۔
آپ یہاں انتظار کر سکتے ہیں۔
کیا تم اس دن کو بھول گئے ہو جس دن میں نے تمہیں آواز دی تھی؟
برگر لاؤ
زین ماہی گیری سے محبت کرتا ہے
وہ آپ سے ملنا چاہتا ہے۔
وہ گانا کون گاتا ہے۔
نرد رول کریں
میرا مطلب ہے کہ
ہمیں ثبوت کی ضرورت ہے
کیا آپ اسے یہاں کر سکتے ہیں؟
باقی کہاں ہیں
چیزوں کا بہترین بنائیں
میں چاہوں گی آپ یہ سب بھول جائیں
(ہنسی) اور وہاں آپ دیکھیں گے، عمر رسیدہ مرد اور عورتیں
زین پڑھ رہا ہے
نمبر چھ : اپنے تجربے کی دوسروں سے برابری نہ کریں
یہ کس چیز کے لیے استعمال ہوتا ہے؟
میں تمہاری ماں نہیں ہوں۔
آپ کس پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔
زین نے مجھے کبھی ادائیگی نہیں کی۔
براہ مہربانی اس کو دل پر نہ لیں
سب محفوظ ہیں
قیمتیں بڑھ گئی
میں ناشتہ کرتے ہوئے یوٹیوب ویڈیو سنوں گا۔"
میں ایک سیلز مین ہوں۔
وہ اس سے محبت کرتا تھا
اس کے دو پاؤنڈ
مجھے ویڈیو گیمز پسند ہیں۔
اسے آسانی سے لے لو
اس لئے ایک تصادم ہوتا ہے
مددگار : جی بہت مزہ آیا -
آپ کو موٹر سائکل کب ملی؟
زبانیں مختلف ہیں، لیکن مقصد ایک ہی ہے۔
میں نے امید کھو دی ہے۔
وہ صرف برا ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں متفق ہوں
زین ناممکن
یہ کہنا بند کریں
ہم اس کے قریب رہتے ہیں۔
وہ بلیوں کو پسند نہیں کرتا
تم اتنے بزدل ہو
میں اسے شاٹ دے سکتا ہوں۔
یہ پہلے سے ہی کام کر رہی ہے.
آپ کو اس کی مدد کرنی چاہیے۔
لڑکے ٹھیک ہیں
اس کی روک تھام ممکن تھی
میرے پاس یہ خریدنے کے لئیے کافی پیسے ہے۔
زین خوفناک تھا
میں نے ایک سیب کھایا
بہت مختصر دورانیے میں وہاں سات انچ بارش پڑی-
میرے پاس کوئی نقد رقم نہیں ہے
برابر تھے
زین نے اوپر دیکھا
تو زندگی کو تبدیل ہونا ضروری تھا -
کیا میں نے امتحان پاس کیا
تم آ رہے ہو یا نہیں
اس نے چیک پر دستخط کیے
زین کھایا
زین نے اپنے پیر کو ٹھوکر ماری۔
وہ اب یہ کر رہے ہیں
کیا ہمیں ابھی جانا ہے؟
میں مشتبہ ہوں
اس نے مجھے کافی پیش کی
بس باہر نکلو
براہ کرم یہ دیکھیں کہ کھانا مصالحہ دار ہے
اور اترنے کا وقت ہے۔
مجھے کہانیاں پسند ہیں
تم بہوت شاندار لگ رہے ہو
یہ مصنف روسی ہے۔
میں انھیں مستقبل کے لئے کیسے متحرک رکھوں؟"
یہی زندگی ہے
ٹوکیو پر سموگ چھائی ہوئی ہے۔
کوئ انسانی اسمگلنگ کو روکےگا؟
ایک منٹ ٹھہریں، ہم نے فلوریڈا کے ایک شخص کے بارے میں سنا۔
میں زکریا موسوی کی ماں ہوں۔
فاکس: دو۔ سی این این: دو۔ سی بی ایس: صفر۔
میں اپنی گاڑی بیچ رہا ہوں۔
بس کرو! تم اسے رُلا رہے ہو۔
جرم ادا نہیں کرتا
کیا ہو رہا ہیں؟
یہ مجھے ذلیل کرتا ہے
ارے لوگ کیا ہو رہا ہے
زین میرا بھتیجا ہے
خوش قسمتی سے،ان چار الفاظ سے ایک لفظ بنتا ہے۔
وہ ہمارے منصوبے جانتے ہیں۔
مجھے ٹام کی بات ماننی ہوگی۔
ٹام طاقتور ہے۔
لوگ بوسہ کیوں لیتے ہیں
میں نے پہلا انعام جیتا ہے۔
زین آپ کو برطرف کرنا چاہتا ہے۔
مجھے گندے لطیفوں سے نفرت ہے۔
زین وقت ضائع کر رہا ہے
زین ٹھنڈا ہے
وہ ایک فرانسیسی ہے
میرے ابو کو فوت ہوئے پانچ سال ہو گئے ہے۔
ٹام کے ساتھ یہاں رہو
بدقسمتی سے، میں نے جو بھی پڑھا، اُس کا آدھا ہی سمجھا۔
تم کہاں چھپے ہو
تم مجھے مار نہیں سکتے
میرا دل دھڑک رہا ہے
مجھےامید ہےکہ کبھی میں بھی آزاد ہوں گی۔
مجھے صرف ایک سیکنڈ کی ضرورت ہے۔
اور اٹھان پر مبنی یہ بڑھوتری پانچ مختلف مناہج میں ہے۔
کیا یہ حقیقت میں ایسا ہے
میں نے جھوٹ نہیں بولا
وہ مچھلی پکڑنے گئے
میری کلائی میں درد ہوتا ہے
مکمل شروع
زین جہاز میں ہے
اگر کوئی غلطی سے ان کے اوپر پاؤں رکھ دے یا انہیں اٹھا لے، تو یہ پھٹ بھی سکتے ہیں۔
میرے پاس ٹینس کہنی ہے۔
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں
ہمارے ساتھ منتظر رہیں
میں بہت کھو یا محسوس کرتا ہوں
میں بیوقوف نہیں ہوں۔
اس ایک خریدنے دیتا ہے
تم کیسے ہو
کیا بڑی بات ہے
مجھے پتہ چل گیا ہے
اس چیک کی توثیق کریں۔
میں ٹام سے بات کرنے کے لئے ہے
زین نے میرا ہاتھ پکڑ لیا۔
یہ آپ کی باری ہے
یقین کریں کہ آپ کیا چاہتے ہیں
آپ کی جگہ کے بارے میں کیا
اس طرح ہم نے کیا
یہ آپ کا کام ہے
آپ خودغرض ہیں
بہت پرجوش تھے
زین کو پھانسی دی گئی۔
میں نے تمہار ے بارے میں خواب دیکھا
یہ بلکل صحیح جواب ہے۔
تقابلی خواندگی دراصل کوئی نئی چیز نہیں ہے .
زین شہر چھوڑ گیا۔
کنگن پہن یں
کیا تمہارے پاس یہ ہے
ہم نے آپ کو یاد کیا
ٹام غریب ہے لیکن وہ خوش ہے۔
میں زین کے والد ہوں۔
میں یہاں اکیلا ہوں
اب آپ یہ کرتے ہیں
اس کا خاندان کہاں ہے؟
زین کو ہینگ اوور ہے۔
اس نے پیر کے دن ایک اور میٹنگ رکھنے کی تجویز دی۔
کیا یہ واقعی فرق پڑتا ہے؟
وہ بہت بوڑھا تھا
یہ بتاتی ہے کہ ہمیں مہم سے لگاؤ ہے -
مجھے افسوس ہے لیکن یہ سردی ہے۔
وہ اپنے والدین سے نفرت کرتا ہے
اور چوتھا، یہ تخلیق کے عمل کو انسانی بنیادوں پر رکھے گا۔
زان صحت مند
اسے کامیابی کا یقین ہے
میں اپنا سارا وقت ان نوجواںوں کے ساتھ گزار رہی تھی۔
ہم بحفاظت پہنچ گئے
تھوڑی دیر بعد ملاحظہ کریں
میں نے کسی کو نہیں دیکھا
میں اساتذہ کی بات کر رہا ہوں .
کتا گڑگڑایا
یہ کیا بو ہے
ہمیں لوہے کی پٹی کی ضرورت ہے۔
کاغذ میں کچھ کمیاں ہوتی ہے۔
ان کا کام سیاست نہیں، بلکہ سیاست دانوں کو دین کی رہنمائی سے آگاہی ہے
ہمیں اس کی کوشش کرنی چاہئے
سواری کے لیے شکریہ
میں تمہاری گڑیا نہیں ہوں
میں نے ایک احمق کی طرح محسوس کیا
کیا آپ کے پاس پیسے ہیں
یہ میرے ذریعہ کیا گیا تھا
اس نے مجھے گلے لگایا
آپ ہر وقت بات کرتے رہتے ہیں۔
مجھے پہلے سے ہی مزید ایک اور بلندی واضح نظرآرہی ہے
وہ اس سے نفرت کرتا ہے
میں اپنے دوستوں سے پروجیکٹ کے بارے میں بات کرتا ہوں۔
آسان آنا آسان جانا
باہر اندھیرا ہے
میرے اکاؤنٹس صاف کرو
ہم ٹھنڈے نہیں تھے
تمہیں آرام کرنا چاہیے
وہ مس امریکا کے لئے دوسرے نمبرپر تھی۔
ہم کس طرح سے جو اساتذہ کرہے ہیں کو ان کے قدرتی نتیجہ؟
مگر میرا خواب تو تھا کہ میں چینی اوپیرا گلوکارہ بنوں .
اس نے مفنز کو پکایا
اور وہ تم پر اپنے نگران مقرر رکھتا ہے
اسے موسیقی بہت پسند ہے۔
وہ پھل فروخت کرتا ہے
انہوں نے دھن میں گایا
یہ اس کے قابل نہیں ہے
زین نے چابی بند کی
مجھے کافی کی ضرورت ہے
وہ مطمئن نظر آتے ہیں
کیا میں ان کو ادھار لے سکتا ہوں
کیا آپ میری پیٹھ رگڑ سکتے ہیں؟
کیا ہم بدی کی طاقت ہیں؟
مجھے تھوڑا سا دو
ضروری نہیں کہ ہمارا مستقبل تصوّراتی ہو -
نہیں، میں نہیں چاہتا
براہ مہربانی میرا مذاق نہ اڑائیں
میں لوگوں کو جانتا ہوں۔
کیا آپ کھانے کے لیے تیار ہیں؟
وہ یہ سب ساتھ جانتا تھا
میرے پاس ابھی وقت نہیں ہے۔
یہ لے جاؤ
وہ آپ کو مرنا چاہتے ہیں
میں یہاں ہوں
کووِڈ-19 ساتواں ہے۔
کیوں نہ زین کو کوشش کرنے دیں۔
میں حقائق چاہتا ہوں۔
میں اس سے کلب میں ملا
مجھے امید ہے کہ آپ جانتے ہیں کہ
تم اتنے جھوٹے ہو
وہ مرکز ایسا ہوگا جو حقیقت میں بغیر انسان کے چلے گا-
مشورے کے لئے آپ کا شکریہ
زین بلند ہے
بدترین ختم ہو گیا ہے
میں سنوں گا
بیکار تھے
آپ گھر میں محسوس کریں گے
ٹام پر بھروسہ کریں
وہ گوشت کھاتے ہیں۔
آپ کیسے ہیں؟
وہ کبھی نہیں ملے
زین مشغول
اپنے آپ پر فخر کریں
میں نے کہا لے لو۔
میں سارا دن ٹی وی دیکھتا ہوں۔
زین نیچے ہے
یہ ہمارا راز ہے
میرے لئے یہ سمجھنا مشکل تھا۔
زین کبھی خوش نہیں تھا
آپ جو چاہیں کھائیں
وہ دونوں مصروف ہیں
جواب نہ دیں
پاسورڈ طویل ہے۔
اس سے پوچھنا
لیکن آج سلطنتوں کا دور گزر چکا ہے-
وہ ایک معالج نہیں ہے
اس میں ایک امریکی فوجی ہنستا دکھتا ہے مرتے لوگوں پر
میں برطانوی دادیوں کی تلاش میں انگلینڈ واپس آیا تھا-
یہ مذاق خام ہے
کیا یہ ہرن ہے؟
ہمارا مطلب اچھا تھا۔
میں بہت اداس ہوں
اپنا قدم دیکھیں
تو بس میری گفتگو کے دوران یہ بات ذہن میں رکھئے گا۔
وہ بچوں سے محبت کرتا ہے
میں نے پوچھا کتنے عرصے سے یہ کام کر رہے ہو؟.
اندھیرے سے پہلے گھر آجاؤ
یہ صرف ہے
وہ کہہ رہا تھا. "آپکو سب کچھ سمجھ آگیا؟"
ٹام نے مریم کو دیکھا
(ہنسی) .کائنات کی موڑای کی طرح
کون سا کپ تمہارا ہے
کچھ بدل گیا ہے؟
مجھے کچھ اسپرین پسند تھی۔
یہ کس کی کتاب ہے؟
اسکول آج مزہ تھا
میں ٹینس کھیل سکتا ہوں
ٹام پھنسا ہوا ہے۔
زین ایک لمبا آدمی ہے۔
اپنی مدد کریں
ہم جانتے تھے کہ
اس کی صحت خراب ہے
وہ تقریبا ڈوب گیا
مجھے کوئی وجہ نظر نہیں آ رہی۔
بل پہلے لندن میں رہتا تھا، ہے نا؟
یہ دیا ہے
میں ہوں آن لائن
میں نے کہا "وہ چھوٹے تھے، میں کیا کرتا؟"
آپ دوستوں کے ساتھ ہیں
اندھیرا ہو رہا تھا۔
ٹام سے ملنے چلتے ہیں
نئی موٹر سائیکل چلانا میرے لئے مشکل ہے
آپ کے پاس کون سا اچار ہے؟
کیا یہ آپ کے ساتھ ٹھیک ہے؟
تو کہاں غلطی ہوتی ھے؟
جہنم دوبارہ یہاں ہو
وہ اچھی طرح سو رہا تھا
میں بولی،’’جی۔ یقین ہے۔"
زین ایک محافظ ہے
وہ تمباکو نوشی نہیں کرتا
زین سارا دن سوتا رہا
مجھے چینی نہیں چاہیے۔
انہوں نے اسے دوبارہ کیا
یہ بہت حیران کن ہے
وہ میری ہم جماعت ہے۔
میں خطرے کو جانتا تھا
میں خوش ہو گیا تھا
زین بہت مضحکہ خیز تھا
زین آبجیکٹ کیا
اینڈی نے کافی محنت کی ہوگی۔
وہ سکیٹ کر سکتی ہے۔
لیکن کبھی کبھی ہمیں اپنے لئے آواز اٹھانی پڑتی ہے۔
وہ خود ساختہ آدمی ہے۔
میں نے تقریبا خود کو کاٹ لیا
کیا میں بہت زیادہ لعنت بھیجتا ہوں؟
وہ کہتا ہے کہ یہ ضروری ہے۔
اس نے مجھے دو کتابیں دیں۔
آپ نے فون کیوں نہیں کیا
آپ ایک ہی وقت میں جا سکتے ہیں
اردو ہماری قومی زبان ہے
میرے ہاتھ ٹھنڈے ہیں
مجھے خزاں پسند ہے۔
مہربانی کر کے مجھے بتاو
کیا ہم نے کیا
مجھے کیا خریدنا چاہئے
میں آپ کی کیسے مدد کر سکتا ہوں؟
وہ ایک اوپیرا پریمی ہے
آپ کے خیال سے یہ کتنا بڑا ہو گا؟
وہ مجھ سے تین گنا زیادہ کماتا ہے۔
یہ قابل فہم ہے
کہ میں نے کوئی قانون نہیں توڑے۔
میں نے قتل و غارت گری کا قریب سے مشاہدہ کیا --
زین کے دوسرے منصوبے ہیں۔
یہ لوگ یہی کچھ تو کرتے ہیں۔
اس نے اپنا لفظ توڑ دیا
میں نے اپنی تخیل کا استعمال کیا۔
یہ چیز کتنی پرانی ہے؟
اب ہی جاوٴ، اور کبھی واپس مت آنا۔
مجھے لکھنا پسند نہیں ہے
لفٹ کے لئے شکریہ
یہاں ٹام آتا ہے
وہ ایک پیدائشی فنکار ہے
یاد ہے، دیوار کے سوراخ میں سے .
زین کو بھوک لگی
ہمیں تیزی سے آگے بڑھنا چاہیے
بہاؤ میں اضافہ ہوا ہے.
اس نے ایک دوڑتے ہوئے چور کو دیکھا
مجھے کافی بھوک لگی ہے
اس کے پاس بہت پیسہ ہے
ایسی کوئی وجہ نہیں کیوں آپکی کافی گفتگو، ایسی نہیں ہوسکتی
کوئی بھی جنگ سے محبت نہیں کرتا
دوم، زہانت متحرک ہے۔
یہ رقص دیکھنا میرے لئے جادوئی تھا۔
اچھا۔ بائیں سے دائیں؟
ٹوٹے دِل کو جوڑنا کوئی سفر نہیں ہے۔
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
زین نے ایک بھوت دیکھا
آپ یقین نہیں کریں گے کہ یہ مقامی مصنوعات ہے۔
کوءی بھی پرفیکٹ نہیں
زین غصے میں لگ رہا تھا
لیکن یہ صرف ترقی یافتہ اقوام ہی نہیں۔
چلو مجھے بتاؤ
میں نے زین سے وعدہ کیا تھا۔
بیرا: میں آپ کی کیا خدمت کر سکتا ہوں جناب؟
میں نے پہلے ہی جانتے ہیں
وہ ہمیں نہیں جانتے
آپ کے ہونٹ سرخ ہیں
كب سو گي آپ
کتنا افسوسناک
میری گھڑی ترتیب سے باہر ہے
اس سویٹر پر ڈال
ہم سب تعصبی جذبات رکھتے ہیں
یہ سب سمجھ میں آتا ہے
انڈین نیشنل کانگرس اور بھارتیہ جنتا پارٹی بھارت کی مشہور ترین سیاسی جماعتیں ہوتی ہیں۔
میں اپنی ماں کے پاس بھاگا
وہ رات کو دیر سے ہوٹل پہنچی۔
میں ان کے خیال سے اتفاق کرتا ہوں۔
میں نے گھڑی کھو دی۔
اس کی آنکھیں بھوری ہیں
کیا آپ قابل اعتماد ہیں؟
میں پھر جیت گیا
تو، میں نے سوچا کہ میں ایسا کس طرح کرسکتا ہوں؟
یہی اصول ہالی وڈ کی فلموں پر نافذ کیا جاسکتا ہے۔
ٹمیل قیام
یہ مسلسل ہمارے ماحول کی نگرانی کرتا ہے خطرات کے لیے، حتٰی کہ سونے کے دورانِ بھی۔
میں حیران تھی کہ کونسا شاندار تحفہ خدا نے عورت کو دیا ہے؟
ہم اسے کیسے کرتے ہیں
زین گھر میں اکیلا تھا۔
آپ کو ایک کلید کی ضرورت ہوگی
بچے قدرتی طور پر جلدی سیکھتے ہیں-
میں قانون ہوں
ہم امریکی نہیں ہیں۔
ہسپتال والوں کو واقعی کوئی تصور نہیں تھا کیا اس طرح کے لوگوں کے ساتھ کیا جا ئیے۔
کیا میں دوبارہ یہ کر سکتا ہوں
اس نے اسے معاف کر دیا ہے
کیا وہ ٹوم کے لیے تحفہ ہے؟
لیکن کسی نے اس بارے میں بات تک نہیں کی۔
اگلے ہفتے آپ سے ملیں گے
برازیل حقوقِ انسان کی وکالت کے لیے ایک کڑی جگہ ہے۔
وہ اداس لگ رہا ہے
سی اے: انکو مزید کیا کرنا چاہیے؟
تو میں نے اخبار کا کاروبار کا صفحہ اٹھایا۔
میں موٹا ہوا کرتا تھا
مجھے دوبارہ کال مت کرنا
میں اب یہاں کام نہیں کرتا
جس نے ٹام کو بتایا
میں نے اسے نہیں خریدا
زین ہمارے نام جانتا تھا
وہ صدمات سے گزر چکے ہوتے ہیں۔
آؤ کھائیں
میں غیر بیمہ ہوں
زین چھ بجے اٹھتا ہے۔
ڈاک ٹکٹ آ گیا
زان پاگل
اس پرندے کی نسل ختم ہونے کے قریب ہے۔
مجھے تلاش مت کرنا۔
اگرآپ غریب ہیں تو شاید آپ زیادہ مساوات چاہیں گے
مجھے ڈارک چاکلیٹ پسند ہے۔
ایک شیڈول پر تھے
یہ ایک مستقل چیز ہے اور یہ کبھی ختم نہیں ہوں گی۔
رات اندھیری ہے
نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے اپنے حوالے سے یہ بیان کیا ہے
وہ ایک پاک دل ہے
زین فیاض تھا
میرے پاس کچھ کھانا ہے۔
اور پھر ایک دن ہم ایک چھوٹے پانی کے تالاب پہ پہنچے.
میں کوئی ماہر نہیں ہوں
"کچھ سمجھ میں آیا؟ " نہیں، کچھ نہیں۔ "
وہ بھوکے تھے
آپ نے ایک پیغام بھیجا ہے
کتا تیراکی کر رہا ہے
میں اس سے ڈرتا ہوں
میں تب تک باہر نہیں جائو گا جب تک بارش نہیں رک جاتی۔
ان کی فطرت میں دوسروں کی برائی کرنا نہیں ہے۔
مجھے بھاگنا ہے
یہی کچھ سندھی تحریر کے ساتھ بھی ہوا۔
آپ اکیلے نہیں ہیں
کیا یہ آپ کا خط ہے؟
ان مردوں کے ساتھ جاؤ
وہ لڑکا کون ہے؟
اچھا خیال
وہ بہت متجسس ہے
میں نے بس واپس لے لی
کیا آج آپ نے زین کو دیکھا
وہ یہاں کیوں ہیں
میں عام طور پر جھوٹ نہیں بولتا
کیا میری کم عمری کے گناہ سے آزادی ممکن ہے؟
اس نے مجھ سے کبھی نہیں پوچھا
میں بہت حیران ہوں
اب ایسا کرنے سے زیادہ آسان کہنا ہے.
کیا آپ اب بھی پریشان ہیں؟
نہ وہ دوڑتے ہوئے اور "خدا کا شکر" چلاتے ہوے آے اور
اور میں نے موت کے متعلق بہت زیادہ سوچا۔
میری بہن ایک مورون ہے
وہ اسے یاد کرتی ہے
اسے کیا کھا رہا ہے
میرا جواب حتمی ہے
میں اب تھکا ہوا نہیں ہوں
مجھے لگتا ہے کہ آپ ایک نیا سبق سیکھنا شروع کر دیں گے۔
اسے ہر طرح سے کرو
[ تالیاں ] مجھے قیدی نمبر007080 کے طور پر جانا جاتا ہے۔
آپ اپنی بہن کی طرح صبح جلدی نہیں اٹھتے، ہے نا؟
میں عام طور پر چلتا ہوں
آپ اس کی اجازت کیوں دیتے ہیں
میں نہیں کھا سکتا
اسی طرح سے ہم اپنا حصہ دیتے ہیں اور اہم محسوس کرتے ہیں،
[ تالیاں ] میرا نمبر ہے 005545۔
اس جانب ہمارا رخ کیسے ہوا؟
سب جا رہے تھے
میں ایماندار ہوں۔
زین نہیں رکے گا
کیا آپ میری بات سمجھ رہے ہیں؟
زین نے کیا دیکھا ہے
کشتیاں ڈوب سکتی ہیں
مجھے کافی زیادہ پاسورڈس یاد دکھنے پڑتے ہے۔
جب یہ سارا ماجرا ہوا تو وہ چار سال کا تھا۔
میرا بھی یہی خیال ہے
زین آ رہے ہیں
دوسروں کو مت بتانا
کتنی اچھی جگہ ہے
کہ وہ جلد ایسا قانون وضع کرے
آپ کی تاریخ پیدائش کیا ہے؟
میں واقعی مصروف ہوں
چلو جلدی کرو
اور اس نے کام کر دکھایا۔
کوئی بھی واقعی نہیں جانتا
شکریہ ڈاکٹر
وہ وہسکی فروخت کرتا ہے
انہوں نے مجھے یہ کرنے پر مجبور کیا
اس نے اپنی ٹوپی اتار دی
سب اکیلے تھے
میں نہیں جانتا اگر آپ کو پتہ ہے۔
میرے خیال میں زین تیس سال کا ہے
کیا وہ ڈاکٹر ہے؟
زین نے کپ توڑ دیا۔
کچھ لوگ ہاتھ اٹھا رہے ہیں۔
قواعد قواعد ہیں
انگریزی میری مادری زبان ہے۔
میرے جوتے لے آؤ
-تعلیم سب سے اہم چیز ہے جو کہ شہروں میں مل سکتی ہے۔
یہ ایک بڑی غلطی تھی
اس نے آپ کو حیران کیا؟
زین چاہتا تھا کہ میں جھوٹ بولوں
زین نے اپنا بستر بنایا
اپنے تخیل کا استعمال کریں
کسی نے اسے آتے نہیں دیکھا
جس نے ان کو ہٹایا
لڑنا بند کرو
ہتھوڑا نیچے رکھو
میں انگریزی بہت بولتا ہوں۔
ہرگز نہیں!
ہم ابھی تک نہیں ملے ہیں
میں ٹام سے محبت کرتا ہوں
زین کافی پیتا ہے؟
یہ قانون ہے
وہ نہیں دے گا
کونل جائے
ریاضی مشکل ہے
ان سیڑھیوں پر جاؤ
اسٹینڈرڈ چارٹرڈ 140 ملین کی سرمایہ کاری لایا ہے۔
میرے لئے یہ بات بالکل واضح ہے۔
مجھ سے جھوٹ بولنے کو کہا گیا۔
میں ہمیشہ بھوکا رہتا ہوں۔
براہ کرم کتے کو کھانا کھلائیں۔
وہ ہمیں تلاش کریں گے
عورت کے بچے کوایک بچھو نے ڈنک مار دیا تھا۔
پلیز رونا بند کرو
وہ اپنے گھر میں ان کھلونوں سے کھیلتے ہیں۔
اس دکان پر ہر قسم کا کپڑا دستیاب ہے۔
کیا آپ کو ٹام پر بھروسہ نہیں ہے
میں نے 26 بچوں کو چنا۔
میں ابھی مرا نہیں ہوں۔
میں جیت رہا ہوں
میرا فون ٹوٹ گیا تھا
آپ نے سرخ بتی چلائی
یہ کوٹ گرم ہے
اسے سردی لگ گئی۔
اس کے بارے ميں جیمی اوليور نے اس دن بات کی۔
ہمیں واقعی اپنی کو زبان قتل نہیں کرنا چاہیے.
وہ اسے پسند کرتی تھی
میں نے اسے خریدنے پر رضامندی ظاہر کی
کیا تم نے ٹام پر مقدمہ کیا؟
یہاں آرام کرنے دیتا ہے
اس نے جعلی آئی ڈی استعمال کی۔
میں چاکلیٹ نہیں کھا سکتا
ٹام مجھے پڑھو
ہم نے اس بات کو معمولی سمجھا کہ اسے سزا مل گئ۔
اب میں جانتا ہوں کیوں
وہ غلط ہے
اور پیروکاروں نے کہا ، " اے اللہ کے رسول ، ہم اس لڑائی میں تھکاوٹ سے ٹوٹ چکے ہیں.
ہسپانوی ان کی مادری زبان ہے۔
وہ اسے پسند کرتے تھے
میرے پاس باغ نہیں ہے۔
میں نے ایک نیا کیمرہ مل گیا
یہ ایک انچ ضرب ایک انچ ہے۔۔۔ کافی چھوٹا۔
وہ بیئر پر نشے میں تھا
وہ پاجامہ پہنتا ہے۔
مجھے دکھائیں!
میرے پاؤں بے حس ہیں
میں نے پہلے ہی نہیں کہا ہے
معاف کیجے گا - شکریہ - بہت ہی مزہ آیا -
زین نہیں پیتا
آپ ایک اچھے ڈرائیور ہیں۔
زین غدار ہے
اس پر بھروسہ نہیں کیا جا سکتا
میری ایک بیٹی ہے
میں انہیں ٹام کے پاس لے جاؤں گا
پھلیاں نہ پھیلائیں
بس کا تیز ہارن بجا
تمہیں کیا پریشان کر رہا ہے
یہ ناول مجھے بور کرتا ہے
ذیادہ لوگ، اور یہ مجموعہ ہے
کیا آپ نے یہ بات سنی ہے؟
مجھے آپ کا اسکارف پسند ہے۔
مجھے کچھ پتہ چلا
ہمیں بالکل نہیں پتہ، لیکن ہم کیا کر سکتےہیں؟
یہاں بیسبال کھیلنا منع ہے۔
مجھے ڈریگن فروٹ پسند ہے۔
تمام پیسے چلے گئے ہیں
ہم ٹوٹ جائیں گے لیکن جھکیں گے نہیں۔
(قہقہے) یہ کوئی اتنا خاص فائدہ نہ ہوا میرے لیے۔‘‘
مت سوچیں کہ سارے مشکل فیصلے بڑے ہوتے ہیں.
کیا ہوا
مجھے اس پر غور کرنے دیں
آپ میں سے کون ٹوئٹ کر رہا ہے؟
خود وہاں جاؤ
میں پیشکش قبول کرتا ہوں۔
آپ کی سردی کیسی ہے؟
کیا تم نے میری بیوی کو دیکھا ہے
کیا ہم ملے ہیں
زین نے ایک ٹوپی خریدی
ظالم ہونا بند کریں
ہمارے پاس کافی وقت ہے۔
سیاہی میں نہ لکھیں
یہ کیسا ہے؟
میں تھوڑا پریشان ہوں
وہ ٹوکیو میں رہتا ہے۔
مجھے سمجھ نہیں آرہی کہ میں کیا کروں؟ "
مجھے یہ کپ پسند ہے۔
اپنا کام کریں
وہ عجائب گھر کس نے ڈیزائن کیا ہے؟
اندازہ لگانے کی کوشش کریں
مسئلہ کہاں ہے
وہ اویٹا جا رہی ہے
جب میں نے پہلی بار اسکول شروع کیا، میں ہر طرح سے عام تھی۔
اسے تناظر میں پیش کرنے کے لئے، گزشتہ ریکارڈ 2005 کا تھا۔
تم ایک اچھے جھوٹے ہو
میں ہر وقت مصروف رہتا ہوں۔
مجھے ثبوت حاصل کرو
زین ہمارے ساتھ ہے۔
کیا میں بل لے سکتا ہوں براہ مہربانی
مجھے ایک جراب یاد آرہا ہے۔
مجھے مدعو کیا گیا تھا۔
کاش تم نے وہ کہانی میری ماں کو نہ بتائی ہوتی۔
یہ تبدیل کردے گا جو کھانے کی میز پر ہوتا ہے.
ظاہریے میں گھریلو حلیےؑ میں جو ہوتی۔
میرا نام عبدالرحمن ہے۔
یہ ویب سائٹ اتنا اچھی کیسے ہے؟
پیشگی شکریہ
کیا یہ یہاں کے قریب ہے؟
کیا وہ مجھے پسند کرتا ہے؟
وہ ایسا نہیں کریگی، اور نہ ایسا کبھی اس نے کیا ہے-
مجھے وہ کتاب بہت پسند تھی
میں ایک صابر آدمی ہوں۔
مجھے تم سے ملنا اچھا لگا
کونسا میز؟
اس نے بلس آئی کو مارا
مجھے اتنا یقین نہیں ہوگا۔
یہ زیادہ وقت نہیں لگے گا
میری کرسی سے باہر نکلو
کچھ پانی
آپ کہاں لکھتے ہیں؟
نیم حکیم، وبالِ جان۔
میرے کمرے میں برج سُنبلہ کا ایک بہت بڑا پوسٹر لگا تھا۔
بغیر کسی اہم کام کے, لوگ بیزار ہو جاتے ہیں۔
میں نے اپنے جوتے گیلے ہو گئے
میں فوجی پہاڑ پر چڑھ چکا ہوں۔
اس کی گاڑی دو سال پرانی ہے۔
وہاں وہ آتی ہے
میں نے سپتیٹی بنائی
مستقبل کے آئینے میں ہم خود کو مکمل دیکھتے ہیں۔
غور سے دیکھنا
وہ کمرے میں بھاگا
براہ مہربانی زور سے
زین کی آواز گہری ہے۔
لوگوں کو کامیابی کے لمحات سے لطف اندواز ہونے کا موقع دینا چاہئے
مجھے لگتا ہے کہ یہ کام کرتا ہے
کیا تم نے ٹام کو روکا؟
زین پر الزام لگایا گیا ہے
میں نے تیس پش اپ کیے
سیاہ افسردہ ہے
یہاں قواعد ہیں
زان وں کو اختیار کیا گیا
میں ایک خیالی تجربے سے شروعات کرنا چاہوں گا
کیا آپ واقعی جاگ رہے ہیں
تم کہا چلی ہو
موٹے نہ ہونا۔
میں نے اسے ایک کتاب دی۔
میں کبھی تنہا سفر نہیں کرتا
زین ایک ڈرائیور ہے۔
میں نے کسی کو بوسہ نہیں دیا۔
جیب کتروں سے ہوشیار رہیں
میں سب کچھ کھاتا ہوں
ہم جنگل میں ہیں
ایک محافظ باہر ہے۔
ہمیں ماہرین کی ضرورت ہے
میں نے موسیقی سنی
ہمارے پاس کھانا ختم ہو گیا۔
کیا آپ خوش ہیں
تو آپ کے پاس ٹی وی سے بڑا سٹائرو فوم آجاتا ہے۔
نمک کا اِستعمال برف پگہلانانے میں کیا جاتا ہے۔
براہ کرم کچن کے فرش سے کچرا اٹھا لیں۔
وہ انگریزی بہت اچھی طرح بولتے ہیں
اسے کام پر ٹائی پہننے سے نفرت ہے۔
تم کیوں نہیں گاتے
میری ٹانگیں اب بھی زخمی ہیں
اس نے مجھے آہستہ سے دھکا دیا
کہ اس سے کیا ہو گا ۔
ابو نے مسکراکر اپنے بیٹے کو دیکھا
میں نے پنیر کھایا
لیکن یہ صحت کو بھی نقصان پہنچا رہا ہے.
جو ساری دنیا میں پھیل گئی-
ہیلو، میرا نام ٹوم ہے، تمہارا کیا نام ہے؟
آئیے مل کر کام کریں
ہميں سنبھل کر قدم رکهنا ہو گا۔
زین جلد ہی سو گیا۔
بچے کی پیدائش کے بعد تمحیں اپنا کام کم کر دینا چاہئیے۔
مجھے ایک اورنج دو
سپاہی بھاگ گیا
مرلن ایک جادوگر تھا۔
تمام مردوں کو مرنا ہے
یہ ایک ڈی وی ڈی ہے۔
میں نے کافی پی لی
مسل بدعنوان ہے
کیا وہ ٹھیک ہو جائے گا؟
براہ مہربانی بڑبڑانا نہیں ہے
میرے پاس پیسے ختم ہو گئے۔
اس میں ہمت ہے
کیا میں یہاں رقص کر سکتا ہوں؟
ایک چیز سیکھنا ہمیشہ دلچسپ ہوتا ہے۔
آپ کس کو دیکھنا چاہتے ہیں
کوئی بڑی بات نہیں ، ٹھیک؟
چور بھاگ گیا
گھڑی ٹھیک کرو
میں شاید ہی ٹام کو جانتا تھا۔
میں روس میں پیدا ہوا تھا۔
مسٹر رینڈولف اور محترمہ میک فاڈین، انہوں نے مجھے اپنی آواز تلاش کرنے میں مدد دی۔
کیا منصوبہ ہے؟ ہم چاہتے ہیں
یہ تقریبا کام کیا
پڑھانے سے قبل، پیشت کو ایک مریض دیکھنا ہے۔
مجھے درد کش دوا کی ضرورت ہے
کچھ اسپرین لیں
تشریف رکھیے، آپ کا شکریہ۔
میں اس کا مقروض ہوں
یہ ہر چیز کھولنے والی چابی کی طرح ہے۔
ٹوم کی طبیعت کافی بہتر ہو چکی ہے۔
مجھے 37 برس کی قید ہوئی ہے۔
ہمارے موجودہ مسائل کے تمام اسباب سیاسی ہیں۔
اندونیشیا میں، لوگ انہیں "کوچنگ بکاؤ" کہتے ہیں۔ جس کا لفظی مطلب "چمرنگ بلیاں" ہے۔
کیا تم مجھ پر الزام لگا رہے ہو
وہ میرے ساتھ اچھا لگتا ہے
اس نے دروازہ کو دھکا دے کر بند کیا۔
وہ کھانے کے لئے باہر گیا
اسی طرح جنات کے مسلط ہونے کا مضمون بھی قرآنِ مجید میں بیان ہوا ہے
زین ہمیں نہیں دیکھ سکتا
ماں اور مادر وطن جنت سے بڑھ کر ہیں.
مجھے افسوس ہے، ہم بک چکے ہیں۔
مجھے جاز پسند ہے۔
کیا آپ میرے گھر کے ساتھ رہتے ہیں؟
تو، اور کیا ہو رہا ہے؟
زین تیر نہیں سکتا
نے ان کی معاونت کی ہے۔ ایک انتہائی عمدہ اشتراک۔
زین نے مجھے دھوکہ دیا
کیوںکہ ایسا نام رکھنے والا طنز سمجھتا ہے،
یہ ایک ٹی وی ہے
میں آپ کے منہ پر تھپڑ ماروں گا۔
ہم یہ سب جانتے تھے
یہ سمجھدار لگتا ہے
اس نے مجھے جانے پر مجبور کیا۔
آپ کا میجر کیا تھا؟
مجھے کام کرنے سے نفرت ہے۔
میں ماسکو میں رہتا ہوں
یہ مزہ آئے گا
ان میں سے کونسا مفروضہ سچ ہو سکتا ہے؟
پکڑنے دو
ٹام نے شراب نوشی میں اپنی مشکلیں ختم کرنے کی کوشش کی۔/اپنے غم غلط کرنے کی کوشش کی۔
زین نے منظور کیا۔
اس نے مجھ سے جھوٹ بولا
اس کی عمر چالیس سال سے زیادہ ہے
میری ڈائری مت پڑھو
کوئی اس پر یقین نہیں کرتا
میں اس سے بیمار ہوں
اسی طرح ان کا کام قانون سازی اور فتویٰ بازی نہیں بلکہ تحقیق و اجتہاد ہے
آئیے تنکے کھینچتے ہیں۔
مجھے اب اس کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے راستہ نہیں معلوم
"ہم میں سے اکثر سمجھنے کے لئے نہیں سنتے،
زین بہت ناشائستہ ہے
آئیے ہم یہ کریں۔ آپ کا بہت شکریہ۔
میں ایک نئی گاڑی خرید رہا ہوں۔
یہ بہت چھوٹا تھا
جو سچ ہے بولو
اسے تبدیل کرنا ضروری ہے
یہ صرف کافی نہیں ہے
بچوں کو کھیلنے کی ضرورت ہے
زین کے بہن بھائی ہیں۔
سب کچھ اہمیت رکھتا ہے
ٹام کی ایک بیٹی کا نام ہے مریم۔
زین نے مریم کا مذاق اڑایا
زین غلط ہو سکتا ہے
مجھے اپنی نوکری سے نفرت ہے
جامنی رنگ استعمال کیا گیا ہے
ٹاٹوئیبا پہ خوش آمدید۔
مضبوطی سے پکڑنا
وہ گزشتہ سال انتقال کر گئے تھے۔
مثلاً سورۂ انعام میں بتایا گیا ہے
میں آپ سے پہلے بھی مل چکا ہوں۔
جیسے ہی بارش تھمی، ہم نکل گئے۔
کیا آپ گولف کھیلتے ہیں؟
وہ اب چل رہے ہیں
یہاں فرانسیسی بولی جاتی ہے۔
میں ٹینس کھیل رہا تھا۔
تصور کریں اگر آپ اہم اسکول سسٹم کے ہیڈ ہوں اور کوئی آپ کے پاس یہ تجویز لے کے ائے
میں ہمیشہ سخت مطالعہ کرتا ہوں
میں بہت خطرناک ہوں
اندازہ لگائیں کہ اس نے مجھے کیا کہا
مجھے کچھ پنیر پسند تھا۔
یہ بہت غیر معمولی ہے
میں ٹام کے لیے آیا ہوں۔
براہ کرم یہ دیکھیں کہ کھانا غیر مصالحہ دار ہے
کیا آپ کو کھیل پسند ہیں
میں نے بھی لطف اٹھایا
ہمارے پاس سبزیوں کے ساتھ چکن اور سبزیوں کا پاستا ہوگا۔
کسی کو یاد نہیں
یہ قلم کس کے ہیں
ہیرایامہ صاحب بہت اچھے استاد ہے۔
زین اسے خریدنا چاہتا تھا۔
زین کا دل مہربان ہے۔
"ایونیجر" کے علاوہ، ہیں نا؟
مجھے خوشی ہے کہ میں نے آپ کی خدمات حاصل کی ہیں
کچھ بھی
زین بہت شرمیلا ہے
ہم مل کر یہ کریں گے
زین کو نہانے کی ضرورت ہے۔
جب میں ان کی دہلیز پر آ کھڑی ہو ئی؟
اچھا آسمان
تو ملک میں بد نظمی اور انارکی کا شدید اندیشہ پیدا ہو جاتا ہے
اس پر ہنسنا نہیں
میں نے آپ کے سامنے کچھ بھیانک امور کا ذکر کیا۔
وہ زیادہ دوا کھانے سے مر گیا۔
میں انگلستان کے ان ابتدائی لوگوں میں سے ہوں جہنوں نے پر تشدد جہاد شروع کیا تھا۔
میں نے اپنا کام بدل لیا ہے۔
وہ گاڑی نہیں خرید سکتا
فاصلاتی شاہدین اور ناظرین بھی اہمیت کے حامل ہیں۔
کیا وہ دوبارہ ناکام ہوا؟
میں جیتنا ہے
ہم کیا واجب الادا ہیں
اور دوبارہ نہ کرنے کا عہد کرتے -
میں ایسا بھی نہیں کر سکتا
جلدی میں اس نے دروازہ کھلا چھوڑ دیا۔
کیا وہ صحت مند ہے
مجھے بلیک میل کیا جا رہا ہے
میں نے کچھ شراب پی
ہمیں امریکی عوام کے ذہنوں کو تبدیل کرنا ہوگا.
ہمیں ایک ڈاکٹر کی ضرورت ہے۔
میں نے استعفیٰ دے دیا
اپنی زبان کا خیال رکھیں
میں آپ کا کیا مقروض ہوں
یہ ایک آرڈر ٹام ہے
میں آج ٹوکیو میں ہوں۔
ہمیں انہیں تلاش کرنا چاہئے
اور اس سے بھی اہم ہے، کہ یہ جگہیں مسائل کی آماجگاہ ہیں۔
بچوں کی عمر کتنی ہے؟
اس کے لئے دلائل موجود ہیں
زین کو اس رقم کی ضرورت ہے۔
مجھے نہیں پتہ کہ آپ کو یہ چاہئے یا نہیں.
میں سمجھتا ہوں کہ یہ ایک زبردست کتاب ہے۔
تم یہاں کافی مصروف لگ رہے ہو۔
زین کھانے کے لیے باہر چلا گیا۔
گانے کے بارے میں کیا ہوگا
اس کی بیوی پاگل تھی
تخلیقی ہونا
میں نے ایک دن کی چھٹی لی
میں بینک گیا
فرض کریں آپ کے بچے نہیں ہیں ،
ہم اس کے بارے میں سب جانتے تھے
میں لمبے گھنٹے کام کرتا ہوں۔
یہ ایک کم دھچکا ہے
تم تین سے چار دن تک بستر پر رہو۔
میں زین دادا ہوں۔
اور اگر پھسل گئے ہیں تو اسے اپنے لئے ایک سبق بنا لیں
ہم بڑے منصوبے بناتے ہیں.
انھیں رکھو
کیا تم مجھے خوبصورت پاتے ہو؟
سولہ سال سے کم عمر کے بچے ٹھیٹر میں داخل نہیں ہو سکتے۔
زین تمہارا دوست ہے۔
یہ کس کا گٹار ہے؟
آپ یہاں تیر نہیں سکتے
میری پیٹھ میں درد ہوتا ہے
کوئی پرواہ نہیں کرے گا
وہ بینچ پہ لیٹا ہوا ہے۔
آپ مزاج ہیں
میں ڈیوٹی سے دور تھا۔
وہ آپ کو روک نہیں سکتے
وہ ایک گھوسٹ رائٹر ہے
اس نے اس منصوبے کی مخالفت کی۔
وہ ایک لمبا آدمی تھا۔
بلیاں ہوشیار ہیں
اور مجھے اس سے جو محسوس ہوا وہ شاندار تھا۔
لیکن اب بہت بہتری آ چکی ہے دوپاونڈ
مجھے موسیقی بھی پسند ہے۔
آپ یہاں کھانا پکا سکتے ہیں
یہ چھپی سائنس ہے
آپ نے مجھے ایک بیئر دینا ہے۔
میں نہیں ہوں ہم بالکل بھی کریں گے۔
آپ مشہور ہیں
ہم نے اس کو مشکل کرنے کی کوشش کی -
ان کا کام حکومت نہیں، بلکہ حکمرانوں کی اصلاح کی کوشش ہے 
زین نے مجھے ایک قلم دیا۔
رہنما وہی ہوتا ھے جو ناممکن کو ممکن کر دے۔
زین پکڑا گیا
میں گاہکوں کی کون سی مشکلات حل کرتی ہوں؟
پانی بند کر دیں
جہاں آپ کی ماں
میں آپ کو فروخت نہیں کر سکتا کہ
یہ کوئی بری صورتحال نہیں ہے، فکر نہ کریں
ٹام سے رابطہ کریں
آپ کیا کریں گے؟
لڑکی کہاں ہے
مجھے کوریائی کھانا پسند ہے۔
میں سو نہیں سکتا تھا
او چشمان زیبائی دارد.
آپ کس چیز سے شروع کرنا چاہیں گے؟
اور جن کو کم محبّت ہے وہ کم بنائنگے -
زین کیوں نہیں چھوڑتا
تم نے میری چابیاں مل گئی ہیں
کیا آپ کو جانے کی ضرورت ہے
سب سے اہم، آپ جو تھے وہ تھے اور جو سوچتے وہ کہہ دیتے تھے۔
میں یہ نہیں کہنا چاہتا تھا۔
زین نے ساری رات کام کیا۔
زین بہت بچکانہ ہے۔
کوئی جوا نہیں کھیلتا
یہ واقعی حیران کن ہے
میں آپ کی بیٹی سے پیار کرتا ہوں۔
پریشان نہ کرو
اس کو گاڑی خریدنے کے لئے کافی پیسے نہیں ہیں۔
مجھے یہ سننے دو
کیا تم کچھ سنتے ہو؟
سائنس مزہ ہے
زین اس کے لیے پوچھ رہا ہے۔
اس نے اسے موبائل فون کیا۔
زین تشدد پسند ہو گیا۔
تم یہاں بیٹھ سکتے ہو۔
کیا میں ایک تکیہ لے سکتا ہوں؟
بھیڑ جنگلی ہو گیا
تو اپنی آنکھوں کو بند کریں.
فکر مت کرو. تم مجھ پر بھروسہ کر سکتے ہو۔
مجھے سیب پسند نہیں
یہ مہنگا نہیں تھا
ہمارے پاس کافی خوراک ہے۔
اسے گلے لگائیں
میں ٹام سے بات کرنے کی ضرورت ہے
کوئ بھی اس بات پر خوش نہیں تھا۔
پھول مت توڑو
میں اپنی بلی کے ساتھ کھیلتا ہوں
میں تمھارے جانے کے بعد اکیلی ہو جائو گی۔
زین میٹھا نہیں ہے
میں خوش رہنا چاہتا ہوں
کیا آپ تیراکی پسند کرتے ہیں
میٹنگ پورے چار بجے شروع ہو جائے گی۔
ہمارے اساتذہ اس سے زیادہ کہ حقدار ہیں .
زین بڑا ہے
یہاں واپس جاؤ
کچھ لوگوں کے لئے ہم نے وہ ترکیب ہٹا دی تھی -
اسے داخل ہونے دیں
تو میں شیروں سے نفرت کرتے ہوئے پلا بڑھا-
زین کو شکار پسند ہے۔
وہ ایک اچھا دل ہے
ہاں میں ایک بنکر ہی ہوں.
کیا آپ نے میری بات سمجھ لی؟
کتے کو باہر رکھو
میں سوچ سمجھ کر وکیل نہیں بنی تھی۔
ہوا چلائی
میں اس سے بڑا ہوں۔
زین مذاق کر رہا ہے
زین کی خواہش ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ٹام کو پھر دیر ہو جائے گی۔
میں نے آج بہت کام کیا۔
میں یہاں سب کو جانتا ہوں۔
زین جدید
زین نے ایک آہ بھری۔
وہ اسے واپس چاہتے ہیں
اتنا چوٹ نہیں لگ رہا ہے
پاکستان کو بھی شرکت کی دعوت ملی
میں اس کی تعریف کرتا ہوں۔
میں آپ کو ایک کتاب دوں گا۔
مجھے ایک کشتی چاہئیے جو مجھے یہاں سے دور لے جائے۔
آپ کے پاس کافی تجربہ نہیں ہے۔
زین بہت بھروسہ ہے
ہم اس کی بری طرح ضرورت ہے
کوئی بھی ایسا کر سکتا ہے
اس کا بیکار
وہ تھکا ہوا لگتا ہے
اور یہ دوسرا اہم جملہ ہے۔
آپ کا بہتر ہے
یہ میرے لیے خبر ہے
اس نے بندوق رکھ دی
میں اداس ہوں
مریم متحرک ہے
اس کی غیر اخلاقی
یہ ضروری ہے کہ تم ایک دن وہاں ضرور جائو۔
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہیں جو فاصلاتی تعلیم کے نہیں ہیں۔
آپ کب دوڑتے ہیں؟
یہ کوٹ میرے لئے تنگ ہے
ہر بچہ آئس کریم پسند کرتا ہے
خاموشی اختیار کرو
شاہد آفریدی نے دو چھکے لگائے
الیکس دن میں دو بار اپنے دانتوں کو برش کرتا ہے۔
یہ کانٹا گندا ہے۔
ہم نے دکھایا ہے کہ یہ دل مرض کو واپسی کی طرف لے جاتے ہیں -
اس قوعت کو ابھارنا ہم سب کے لیے مفید ثابت ہو گا۔
وہ آئے گی
وہ کس رنگ کے ہیں
یہاں ٹرین آتی ہے
میں نے اپنی بہن کے لئیے ایک نئی ٹوپی لی ہے۔
اگر وہ جانتا تھا
اوقات ہے
کچھ لوگ ہر وقت نشریاتی انداز میں بات کرتے ہیں،
زین کبھی سست نہیں تھا۔
وہ جم کر مر گیا
تم میں سے ایک جھوٹ بول رہا ہے
میں بہت متاثر ہوں
یہ زین کی غلطی تھی
دولت ہرگز برائے دولت نہیں ہے
میں ایک گھریلو خاتون ہوں
یہ ویڈیو بورنگ ہے
اسے دیکھو
زین اب وگ پہنتا ہے۔
مجھے پیسوں کی ضرورت ہے۔
شکریہ ۔ بس اتنا ہی تھا۔ (تالیاں)
میں نے کہا کہ
میری زندگی سے نکل جاو
ہم ایک اچھی ٹیم بناتے ہیں۔
اس کی شام
آپ نے غلط پاؤں پر جوتا پہنا ہوا ہے۔
جب ہماری طاقت کم ہوتی ہے ہماری ساکھ بھی نہیں ہوتی۔
شو سے لطف اندوز ہوں
یہ مضحکہ خیز لگ رہا ہے
اور کم از کم میں تو اس طرح جینے سے انکار کرتی ہوں.
زین کمرے سے باہر نکل گیا
زین بھرا ہوا ہے
خراٹے لے رہا تھا
زین ایک انگوٹھی پہنتا ہے
زین فاتح ہے
میں شرمیلا ہوں
ہم مدد کرنا چاہتے ہیں۔
وہ بیوقوف ہیں
اتنا تمباکو نوشی نہ کرو
میں ٹام کا کیا مقروض ہوں۔
اَے خداوند ، جو تُو چاہتا ہے وہی کر۔
کوئی بھی لا میں نہیں چلتا
کیا ہم پہلے بھی ملے ہیں
آپ کے پیسے کدھر ہیں؟
وہ واقعی تیز ہے
میں اسے بہت پسند کرتا ہوں
میں کچھ چائے بناؤگا
یہ ایک بڑا مسئلہ ہے
میں لاہور میں رہتا ہوں۔
زین نے مریم کو طلاق دے دی۔
کیا آپ کو جاری رکھتا ہے
کیا یہ میری زندگی ہے؟
اور وہ آپ کو گیٹ نظر آ رہا ہو گا جو جونز صاحب نے بنایا تھا۔
تم وہاں مر جاؤ گے
یہ تمہاری زندگی کی بد ترین غلطی ہو گی۔
میں اسے بہت یاد کرتا ہوں۔
پانی بند کرو
ان کا کہیں اندراج ہی نہیں ہوتا۔
انھوں نے نبی صلی اللہ علیہ وسلم کی طرف دیکھا، پھر آگے بڑھ گئے
وہ میرا ہیرو ہے۔
میں کیوں؟"
بہترین مسلمانوں نے سادہ اور درویشانہ زندگی بسر کی ہے
پاپا کو اِس بارے میں مت بتاؤ۔
میرے پاس ایک خیال آیا
میں نے ان کو بتایا کہ وہ غلط تھے۔
میں اپنے راستے پر ہوں
زین اس جگہ کو جانتا ہے
اس نے بہت اچھا گایا
زین کو کام کی ضرورت تھی
آپ میں سے کچھ کے پاس گھر پر ہو گی.
جس نے آپ کو حوصلہ دیا
یہ کرسی ساٹھ روپے میں کافی سستی ہے۔
یہ گرم بچہ کون ہے؟
وہ کافی خوش لگتا ہے
آپ مجھے تو خوش کر دے
زین ڈاکٹر بن گیا
آپ میں سے کتنے لوگوں نے کی بورڈ پر کافی گرائی ہے؟
وہ معتبر ہے
اس نے نرمی کی
یہ موقع ہے ہیرو بننے کا۔
جو بچ گئے
تمھارا دانت نکالنا پڑے گا۔
مجھے نیند آرہی ہے
میں ایک اور موقعہ کی تلاش لئے ثابت قدم تھی .
اسے اکیلے کرنے دو
یہ لڑکی کون ہے
میں جاگ رہا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ ہم نے اسے پایا
مجھے ابھی نہیں پتا کیا کہنا ہے ۔
وہ اندھی ہو گئی
زین کبھی جھوٹ نہیں بولتا
کیا تم فرنچ بول سکتے هو
زین نے خود کو چوٹ پہنچائی
لیکن ایمیکا کی یہ کیفیت تھوڑے عرصے رہی۔
اس کی کان نہیں اس کی
ابن مسعود رضی اللہ عنہ سے روایت ہے
پتا نہیں میرے پاس وقت ہے کہ نہیں ۔
خطرات نہ چلائیں
زین رو رہا تھا
میری ماں اچھا کھانا پکاتی ہے۔
میرے پاؤں میں درد ہے۔
یہ کتا شگفتہ ہے۔
اور بلاشبہ ہم سب انہی مطابقت پذیر فرائض کی شراکت کریں گے۔
میری عمر چوبیس سال ہے۔
میں آپ کے بھائی سے بڑا ہوں
مجھے خوشی ہے کہ میں غلط تھا
میں نے پہلے ہی یہ کیا
مت پوچھو
آپ نے فرمایا: شیطان انسانی جسم میں اسی طرح گرداں ہے جیسے خون گرداں ہے
وہ امریکہ میں انگریزی بولتے ہیں۔
زین باہر کھانا پسند کرتا ہے
اس لیے ہم نے سوچا: اگر سب کے پاس یہ "تصدیقی طریقہ" ہو؟
محافظ کہاں ہیں؟
کچھ بھی نہیں روک سکتا
جاگ جاؤ زین اٹھو
(ہنسی) زندگی مقاصد حاصل کرنے کے لئے کبھی نہیں بنی
مجھے توجہ مرکوز کرنے کی ضرورت ہے
آرام کرتا ہے
چنانچہ، نجی کاری ان چیزوں میں سے ایک ہے جو ہم نے کی۔
مجھے کل کال کریں
میں ترقی کروں گا
میں شرکت کروں گا
میں فٹ بال کا پرستار ہوں۔
جونگ نے شائد اس کو "تحت الشعوری" کا نام دیا ہے۔
تم ٹام کیسے ہو
انڈوں کو پھینٹیں
اس کی پیتل سے بنی
یہ اہم نہیں ہے کہ وہ ملازمت مجھے پسند ہے یا نہیں .
اور مچھردانی یقیناً ایک بہت اچھی چیز ہے۔
تم ایک بری جھوٹے ہو
(تالیاں) آخری سوال، جولیان۔
یہ منفی نہیں ہے، یہ مثبت ہے.
کیا آپ کو بولنگ پسند ہے؟
اپنی نشست پر واپس آئیں
اسے بيان کيا "پرکشش اور اچھی طرح سے لکھا."
یہ ایک ایسا جھٹکا تھا
میں نے آپ کے بارے میں خواب دیکھا
آپ نے یہ خود کہا
زین ایک اچھا باورچی ہے۔
کیا آپ امریکن ہیں
وہ کوکیز بنا رہا ہے
آپ کی حفاظت کر رہے تھے۔
میرا سب کچھ تمہارا ہے۔
ہم کیوں آگے بڑھ رہے ہیں
باہر سردی تھی
اس مندر کو تباہ کر دو
زین ابھی واپس ہے
میرے پاس ٹوم کے لیے کچھ ایک کام ہے۔
زین نے غریبوں کی مدد کی۔
ہمیں دیر ہو جائے گی
مجھے گاڑی کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھ پر منعقد
قریب سے دیکھتے ہیں
میں زین کو اٹھا
یہ گوشت اچھا ہے
اب تم میرا مقروض ہو۔
مجھے مزید کمبل کی ضرورت ہے۔
(ہنسی) ايک طرح سے ميرے لئے نہيں۔
میں نے ایک غلطی کی
ٹام سے تم فون پہ رابطہ کر سکتے ہو۔
اس کے پاس فرار ہونے کا ایک چھوٹا راستہ تھا۔
میں پھل کھا رہا ہوں۔
زان لالچی
ہم تقریبا بھوکے رہ گئے
ایک کتا ہمارا پیچھا کر رہا ہے۔
جب ہم انہیں چھوٹا اور کم قیمت بناتے ہیں، تو برقیوں کو کم فاصلہ طے کرنا ہوتا ہے۔
ہاں، سلویا براوؑن تو ہو گی۔
زین کے بہت سے دشمن ہیں۔
کیا وہ جھوٹ بول رہے تھے؟
تم کبھی نہیں جانتے
یہ کس کی آنکھ ہے
انہوں نے روشنی تلاش کرنے میں میری مدد کی۔
اور یہ برادری کے بہت بڑے لیڈر تھے -
خدا تم پر اپنا کرم کرے.
میں اس پر یقین رکھتا ہوں۔
کاش تم ٹھہر سکتے
انہوں نے مختصر بات کی
میں یہاں کھاتا ہوں۔
زین تاش میں اچھا ہے
یہ میری لغت ہے
جھوٹ بولنا بُری عادت ہے اور عموماً بچے اس کا شکار ہوجاتے ہیں
یہ سات فیصد سالانہ سے پھیل رہا ہے
زین نے مریم کو چھیڑا
غیر اہم
مجموعی طور پر 18 سے 26 لوگ ہلاک ہوئے
یہ مضحکہ خیز ہے
مختصر بات کریں
پھر آخر کيا چیز کارآمد ہے؟
اور ہمارے سمعی نظام کا ایک چوکیدارانہ فعل ہے۔
یہ آپ کی فکر نہیں ہے۔
سی اے: ایڈ، اسٹیج کے اس حصے پر میرے ساتھ آئیں.
اس پر کبھی شک نہ کرو
میں اس کی سفارش نہیں کروں گا۔
زین کا صرف ایک بازو ہوتا ہے
میں تھک کر مر گیا ہوں۔
یہ زنگ آلود ہے
ٹام کے ساتھ ٹھیک ہے۔
یہ واقعی ایک خوفناک ترین امر ہے،
وہ کبھی امید نہیں کھوتا
تو میں ہمیشہ سوچتا تھا کہ جرم ہی میرا راستہ ہے۔
میں آپ کی مدد کر سکتا تھا۔
یہ آپ کے اوپر حق ہے
جیسا کہ آپ جانتے ہیں، میرے پاس زیادہ فارغ وقت نہیں ہے
لوگوں کا بڑا الگ الگ رجحان ہوتا ہے۔
اسے خاموش رکھو
مجھے خوشی ہوگی
کیا اچھا خیال ہے
اسے میرا سلام پیش کرو
میں دن میں ایک بار غسل کرتا ہوں۔
یہ سب منصوبہ بندی کی گئی تھی
براہ کرم انڈوں کو پھینٹیں
تو ایسے اس نے اپنا ھالیبٹ سینڈوچ بنایا
مجھے اکیلے جانا ہے۔
مجھے اپنے مقدر پر بھروسہ ہے
اور میں آپ کو آج کچھ طریقے بتاوں گا۔
اور جگر کے چربی دار ہونے کی بیماری صرف ایک مثال ہے۔
آپکے ذہن میں کون ہے؟
لہریں بلند ہیں
میں منجمد ہوں
زین اکیلا لگتا ہے۔
"میں آپ کی کیا مدد کر سکتا ہوں؟"
ان دنوں تجارت میں مندی ہے۔
اچھا وقت گزرے
اس نے اس کے ساتھ مذاق کیا
میں آپ کو اس پر اعتراض دیکھوں گا
میں ایک موسیقار ہوں۔
یہ ایک کتاب ہے
زین مجھ سے بڑا ہے
اسی وجہ سے گرین لینڈ پر بہت دباؤ ہے۔
ایک اس موقع پر جب کوئی صاحبِ علم شریعت کے کسی مئلے کے بارے میں اپنی رائے پیش کرتا ہے
ہم امن چاہتے ہیں
کیا آپ نے ناشتہ کیا
پنکھے کی باری
میں اج رات کو اسے فون کروں گا۔
آپ وہاں کیا کریں گے
وہ بانسری بجا سکتا ہے
انہیں میرا شکریہ ادا کرنا چاہئے
مجھے پرواہ نہیں
اس حالت کے بارے میں آپ کا کیا خیال ہے؟
اس کمرے میں کون ہے؟
آپ کو نہیں سمجھ آ رہا ہے کیا چل رہا ہے، ہے نا؟
میں نے ایک بلی تھی
کیا میں یہ اورنج کھا سکتا ہوں؟
مریم ایک لومڑی ہے
میرے گٹار کو مت چھونا۔
اسے بری کر دیا گیا
یہ تمام میٹا ڈیٹا واقعات ہیں.
میں بزدل نہیں ہوں۔
میں کھڑکی کھول سکتا ہوں
اسے یہاں سے نکالو
ہم نے ٹام کو پریشان کیا۔
یہ بٹن ڈھیلا ہے
مجھے ایک مشروب دو
اور وہ سب کے سب ایک ساتھ جڑے ہیں.
میں جانتا ہوں کہ وہ مصروف ہے۔
کیا ہمیں اس بات سے کوئی مسئلہ ہے؟ بالکل نہیں۔
کیا یہ سیاہ نہیں ہے
میں نے ایک ہوائی جہاز دیکھا
وہ بہت بےچین رہتی تھی۔ اب میرے خیال میں وہ کہیں گے
اس پیچ کو سخت کریں
میں چھٹی کے لئے ہر سال پرواز کا ٹکٹ خریدتا ہوں
مجھے کیا ہوا ہے
میں نرس بننا چاہتا ہوں
زین نے مریم سے رابطہ کیا۔
زین کہاں پیدا ہوا؟
یہ نہیں ہو سکتا
اس نے اس کی خدمات حاصل کیں
کپڑے اتار رہے تھے
(ہنسی) لہٰذا وہ خود سے یہ سب کر پائے۔
یہ میرا گھر نہیں ہے۔
وہ انعام کا مستحق ہے
ہم نے کئی چیزوں پر بات کی۔
اس طرح براہ مہربانی
آپ سے مل کر نہایت خوشی ہوئی
اس نے ایک ہفتے کی چھٹی لی
وہ فٹ بال پسند کرتا ہے
ان کے بارے میں آپ کو بتانا ہے۔
کہ دنیا کے ۱۹۰ قوموں کے سربراہوں میں سے صرف ۹ خواتین ہیں۔
ایک گارڈ باہر ہے۔
وہ اسکول گیا
میں ان عورتوں کو جانتا ہوں
زمین گیلی لگتی ہے
وہ ہمیں تاریخ سکھاتا ہے
زین کو جواب دو
ہم مل کر کام کرتے ہیں
میں ٹام کو بچانے آیا ہوں
ہم ٹی وی دیکھ رہے ہیں
آپ اسٹارٹر کے لئے کیا چاہتے ہیں
میں نے مدد کرنے کی کوشش کی۔
ہم اکثر اپنی نظر سے دیکھتے ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ کیا ہو رہا ہے
میرے والدین شام ساڑھے سات بجے گھر آتے ہیں
میری مشکل وہ اسمگلر نہیں تھے جنہوں نے مجھے مارا پیٹا۔
میں آپ کو ٹوکنے کے لئے معذرت خواہ ہوں
انہوں نے کچھ نہیں پایا
تم خوبصورت لگ رہے ہو
کام کرنے کے لئے زین سائیکل
پوچھنے میں ہچکچاہٹ نہ کریں
مجھے پوکر کھیلنا پسند ہے۔
کیا آپ اکثر روتے ہیں؟
وہ کفایت شعاری سے رہتا ہے۔
کسی پر تنقید کرنے سے آپ کو کچھ نہيں حاصل ہو گا
میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
اٹھنے کا وقت ہے
زین ہمیشہ شائستہ ہے
آپ اب ہم میں سے ایک ہیں۔
زین اس پر بھروسہ کرتا ہے
میں ابھی تک نہیں تھکا
کیا وہ مر چکا ہے
اسے بحفاظت زمین پر لایا جاسکے
آپ کیوں سو رہے ہیں
میرے پاس دودھ ختم ہو گیا ہے۔
ہم سمجھتے ہیں کہ وہ وہی کر رہی ہے جو وہ کرنا چاہتی ہے۔
زین مصروف نظر آتا ہے
مجھے اسے دیکھنا چاہیے۔
اور انہوں نے کہا، ’’جی ہاں۔‘‘
کھانا ختم ہو رہا ہے
اس پر بھروسہ نہ کرو
وہ کنویں میں ہیں
اب جشن منانے دو
میں تمہیں مار ڈالوں گا
آپ کو آنا چاہئے
میں اسے سن کر اداس ہوں۔
کیا آپ کے پاس میچ ہے؟
استاد نے میری پیٹھ پر مجھے تھپکی دی۔
میں گھر پر تھا
تم جانتے تھے کہ میں جانتا تھا
میرا دفتر کہاں ہے؟
ٹام رات کو گھر آیا تھا۔
کیا یہ آپ کی رائے ہے
دروازہ کھولو
طوطا مر چکا ہے
میں فرانسیسی پڑھ رہا ہوں۔
یہ کرسی ہلکی ہے۔
یہ آسان لگ رہا تھا
وہ ہمارا گھر تھا
کوئی میرا انتظار نہیں کرتا
مگر کیا ہو اگر ہم اس معاملے میں بلا امتیاز ہو جائیں؟
زین نے مجھے نظر انداز کیا۔
مجھے ایک نظارہ دیکھنا چاہیے۔
میں چڑیل نہیں ہوں
اس نے مجھے ٹیکسی بلایا
ٹام بیمار ہے۔
کیا میں اس پر کوشش کر سکتا ہوں
زین اس میں اچھا ہے۔
یہ اس کی غلطی تھی
وہ دروازے کے سامنے کھڑا ہے۔
میں گوشت پر مچھلی کو ترجیح دیتا ہوں۔
وہ کھڑا تھا
لڑکے پیاسے ہیں
اس کا سر اچ گیا
مجھے تنہا رہنے سے نفرت ہے۔
میں نے ایک بڑی غلطی کی
زین نے کیا کیا
مجھے اسے ٹھیک کرنا ہوگا۔
حد سے زیادہ ردعمل کا اظہار کر رہے تھے۔
میں گانا گا
میں نوکری کی تلاش میں ہوں
تم نے میری زندگی برباد کر دی۔
لیکن نہیں یہ خواتین کے کام بھی ہیں اور ہم یہ کر سکتی ہیں۔
میں سارا دن باہر تھا
زین میرا باس تھا۔
میرے ٹیگز کے جھنجھنانے نے مجھے پاگل بنا دیا.
مجھے باتھروم جانا ہے.
اور سوالات بڑھتے گئے۔
سروس چارج شامل ہے
کیونکہ آخر میں تعلیم کا مقصد سیکھنا ہے-
مجھے وہ فہرست دیکھنے دو
میں کھو گیا لگتا ہے
وہ مر چکے ہوں گے
کیا مجھے کچھ اور گریوی مل سکتی ہے؟
زین نے نماز پڑھی
اس کے خلاف ملک گیر تحریک چلانے کا اعلان کیا ہے
آپ غلط نہیں تھے
میں کینیڈین نہیں ہوں
یہ زین کا خیال تھا
یہی وجہ ہے کہ جن علاقوں میں حکومت کی گرفت کمزور ہوتی ہے
جنگ ہم سب کو فکر مند ہے
آپ کے پاس سب کچھ نہیں ہو سکتا
مجھے یہ کرنا ہے۔
ہم روک نہیں سکے
کیا میں طنز کا پتہ لگاتا ہوں؟
(تالیاں)♫ آپ کا بہت بہت شکریہ
آپ کا سفر کیسا رہا
وہ سکون سے رہ رہا ہے۔
بیلجیم فرانس جتنا برا نہیں۔
میں کینیڈین بھی نہیں ہوں۔
جہاں گیند
زین نے پیانو بجایا
[ تالیاں ] نمبر005634۔
میں نے انہیں پایا
کچھ خاص نہیں
تو اس سب کی نگہبانی کیسے ہوتی ہے؟
آپ مکمل تباہی ہیں
میں مصروف ہوں
کوئی بھی میرا بلاگ نہیں پڑھتا
پچھلے مہینے ہمارے طریق کار کو حتمی تعلیمی توثیق ملی۔
ہم آج رات شروع کر سکتے ہیں
وہ ناخوش لگ رہا ہے
اللو بڑی آنکھیں ہیں
تم نے اچھا کیا ہے
وہ ایک خوبصورتی ہے
اب بھی بہترین تھے
میں بہت خوش قسمت ہوں
میں اس کی ضمانت دوں گا۔
یہ میری سائیکل ہے۔
میں انہیں متنبہ کرنا چاہئے
لیکن تیس فیصد کامیابی کا میعار نہیں۔
آپ کی فلائٹ کب ہے؟
کیا تم نے ٹام کو دھمکی دی؟
میں بہت أچھی طرح جانتا ہوں جو وہ لوگ چاہتے ہیں۔
آپ نے اسے دوبارہ کیا
مرد کبھی نہیں روتے
چہرے پر اطمینان کے تاثرات تھے
وہ بیرون ملک مقیم ہے۔
آپ بھی سوچتے ہوںگے کہ میں یہ ذکر کیوں کر رہا ہوں ایک بچی کے اسکول میں داخلے کا؟
زین شاذ و نادر ہی شکایت کرتا ہے۔
میں نے کہا ، "ہاں، یہ ہوسکتا ہے-"
جہاں بلی
ہم انتظار نہیں کر سکتے
ایک کار گزر گئی
اجے غریب ہے.
آؤ دوبارہ کوشش کریں۔
زین ہے ہم ادا کریں گے۔
کیا تم مر چکے ہو
ان میں سے بیالیس ہزار جان لیوا بیماریوں میں مبتلا تھے-
زین نے مریم کو انتظار کرتے دیکھا
مجھے ایک انڈا بھون دو
مجھے لگتا ہے کہ میں تیار ہوں۔
یہ دروازہ نہیں کھلے گا۔
نہ دیکھیں
میں صرف خوش قسمت ہوں
تو بھی مجنون ہے!
اس سے پہلے اس کی حیثیت محض ایک رائے کی ہوگی
زین انتہائی متحرک ہے
میں ٹھیک نہیں ہوں
ہم کہاں ہیں؟
میں نے اس کے لیے جواب دیا۔
میں ٹوم ہوں۔ آپ کا کیا نام ہے؟
براہ کرم تیل اور سرکہ لے آئیں
ٹام گھر پہ ہے۔
وہ ایک جنونی ہے
مجھے بتاؤ کیا کروں
کیا وہ نارمل ہو سکے گا؟
میرا گلا خشک محسوس ہوتا ہے
میل ویسا ادمی نہیں
برائے مہربانی تھوڑا اونچا بولے۔
کیا مجھے ٹائی کی ضرورت ہے
خیالات زیادہ آزادی اور تیزی کے ساتھ پھیل رہے تھے۔
یہ تین حملوں میں پہلا تھا جو کہ اس واقعے میں ہوئے۔
میں جنوبی کوریا جانا چاہو گا۔
ہم ایک ہی کپڑے سے کاٹے گئے دو دھاگے ہیں
زین ایک اچھا گلوکار ہے۔
زین مجھے جواب دو
میں واقعی آپ کو پسند کرتا ہوں
کہ مجھے حیرت ہے
زین کیوں نہیں آیا
ہم ایک ترقی یافتہ تہذیب ہیں، اوربندر یہ نہیں جانتا،
چیزیں کیسی ہیں
مجھے اسکینگ پسند ہے
مجھے ٹینس کھیلنا پسند ہے۔
سورج مشرق سے طلوع ہوتا ہے۔
میں اس کے بارے میں پرجوش ہوں۔
تم نے کوشش کی
میں بھوکا نہیں تھا۔
اسے تنہا چھوڑ دو
میں بالکل خوش ہوں
ہم سب ٹام سے محبت کرتے ہیں۔
زین کے پاس کتا تھا۔
کتا بھونک رہا ہے
یہی وہ لوگ ہیں جو اوپر آتے ہیں۔
تم اپنے کام سے کام رکھو
یہ تو ایسا ہے جیسے ہم مخالف سمت میں کام کررہے ہوں۔
میں ہار نہیں مانوں گا
اس کے لمبے بال ہیں۔
چاہو تو اسے نا ممکن یا تصوراتی کہو
یہ آپ کا بیڈروم ہے۔
لیکن ہمیں کیسے معلوم ہوگا؟ اور ہم کیسے جان پائیں گے؟
یہ ٹومز
اسے ایک عجیب خواب آیا۔
آپ کی کیا بات ہے
اس کی ہوا
مجھے کافی سے نفرت ہے۔
بے روزگاری زیادہ ہے
کوشش کر رہے تھے
اس نے سب کو بتایا
زین کھانا بنا رہا ہے
تعاون کر رہے تھے
میرے جوڑوں میں درد
میں نے اسے پچھلے ہفتے دیکھا تھا۔
یہ کتاب بہت اچھی ہے
اور پھر ہم نے ریڈیو اسکینر کو سننے کی باریاں لگائیں-
ہم انکو دیوار میں سوراخ والے تجربات کہتے ہیں -
اور اس کا اثر ہم سب پر پڑتا ہے .
زین نے کچھ دیکھا
ٹام کو کسی نے نہیں دیکھا
یہ یہاں ہونا ضروری ہے
زین کو مریم پر بھروسہ ہے
اس نے جوان شادی کی
آپ نے اپنا مزہ لیا
مجھ سے بات کریں ٹام
اگر آپ کافی جرات مند ہیں تو یہ کریں
پتہ نہیں وہ آئِں گے کہ نہیں۔
وہ لکھتے، کہ وہ ایک ہی طرح کی چیزوں سے تنگ آچکے ھیں۔
لیکن افسوس کی بات، یہ کوششیں تقریباً ہمیشہ بے سود رہیں۔
وہ مر رہے تھے
یہ بہت جلد ہے
اس نے مجھے سیب پھینک دیا۔
میں انگریزی پڑھا سکتا ہوں
حوصلہ افزائی اس کام کی کنجی ہے-
یہ قلم سوکھ گیا ہے۔
زین نے مریم کے ساتھ کام کیا۔
اس نے ایک بیئر پی
زین بہت چھوٹا لگتا ہے
یہ یقیناً ایک فہرست ہے۔
کبھی بھی زیادہ دیر نہیں ہوتی
کہ کوشش کی گئی ہے
وہ کہتا ہے کہ وہ آئے گا
میں انہیں چمرنگ کے شیر کہنا پسند کرتا ہوں۔
اگر آپ کی گلی سے کوئی مجھ جیسی دکھنے والی گزرے
میرے چاکلیٹ کا ڈبہ کدھر ہے؟
اب سب ایک ٹیم تھے۔
جس نے سیب چوری کیا۔
بلی سست ہے
اس بار میں ادا کروں گا
مجھےآئسکریم بہت پسند ہے
کمال پرستی کا مطالبہ کرتے ہوے، وہ انسانی نقص کو تسلیم کرنے سے انکار کر دیتے ہیں.
یہ میری گاڑی نہیں ہے۔
یہ کرنا تھا
میرا بازو ٹوٹ گیا
آپ زیادہ کام کر رہے ہیں
یہ میرا پرس ہے۔
کیا پولیس آئے گی
تو میں نے کبھی اپنے علاقے کے لوگوں کی پرواہ نہیں کی۔
اس نے اس کا ذکر کیا
وہ اپنے بندوں پر پوری طرح حاوی ہے
اس لمحے، میری سمجھ میں آیا کہ اس بچے کی موت بلاوجہ ہوئی -
کیا ہم اب جا رہے ہیں؟
اور اس نے کہا، "میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں."
کیا آپ کو اب جانا ہے
اس کے پاس پیسہ ہے
زین میرے ساتھ ہے۔
اس کے اندر دیکھو۔
میں کپڑے پہن رہا ہوں
اس کی آواز طاقت ور ترین آواز تھی-
میں جانا چاہتا ہوں
زین کو کال دو
وہ سال پہلے تھا
کسی سے پیار کرنا اور کسی کا پیار ہو جانا سب سے بڑی خوشیاں ہیں۔
تو پہلے میں رشتوں میں ہم کو لیتا ہوں۔
کیا آپ کو کسی نے دیکھا؟
وہ زیادہ ذہین ہے۔
ہمیں صرف بیپر سے مطلع کردیں -
مجھے اب زین سے نفرت ہے۔
کیا آپ اس کی وضاحت کر سکتے ہیں؟
کوئی تریاق نہیں ہے
سی اے: کچھ لوگ آپ کے عمل پہ بہت ناراض ہیں.
کوئی حل نہیں ہے
اس کا آسان
راجر۔ وہ میرے نشانے پر ہیں۔
زین تیرتا ہے
زین جو کہتا ہے وہ کرو
انہوں نے مجھے ادائیگی نہیں کی
مجھے مدد کرنے دو
لہذا اگر آپ جیل لگائيں، یہ اصل میں مقامی ٹشو میں جڑتا ہے۔
اور وہ اسے چھوڑ کر چلے گ۶ے ۔
زین بہت اچھا تھا
میں وکالت کے لئے موزوں نہیں تھی۔
یہ آپ کا بہت اچھا ہے کہ آپ نے میرے لئے روک دیا
(اونچی آواز) میں بہت جوشیلا ہو سکتا ہوں تیز آواز کے ساتھ،
یہ وہ طلبہ ہے جسے میں انگریزی پڑھا رہا ہوں۔
اور یہاں سبق نمبر تین آتا ہے: استقامت.
مجھے پہیلیوں سے نفرت ہے۔
میرے کیمرے کو مت چھونا۔
یہ کافی آسان ہے
یہ کوئی اچھا نہیں ہے
زین نے پایا
یہ سال 1996 ہے مشرقی کانگو کے شہر یوویرا میں۔
مجھے یقین نہیں ہے۔
وہ زندہ رہیں گے
میں یہاں ٹام کے ساتھ ہوں۔
کنیکٹیکٹ جنگلی سامن کا گھرہوا کرتا تھا
اور یہ بالکل پہلا والا نتیجہ ہے -
عیسائیت، اسلام، بدھ مت، یہودیت، جو بھی کہیں۔
میں نے پوری چیز دیکھی۔
اندر قدم رکھیں
میرا ایک خاندان ہے۔
اندر جانے دو
ہم نے کچھ شراب پی
اس کے بعد امریکہ اور مغرب میں دوسری بڑی خوراک ٹونا ہے
لیکن یہ اتنا دلچسپ نہیں ہے-
وہ واحد آدمی تھا
میں نے اسے معمولی سمجھا
آپ آرام کر سکتے ہیں
تم مجھے بتا رہے ہو
مت سوچیں کہ رات کو کیا کھانا ہے۔
شکریہ - بہت بہت شکریہ -
زین نہیں آیا
میں نے اپنے بل ادا کیے
ہم کامیاب ہوں گے
وہ ساٹھ کے قریب ہے۔
بہتر ہے کہ آپ گھر جائیں
آپ کو فوری پتہ لگ جائے گا کہ یہ وہی ہے۔
میں کھیل ہوں
مجھے لگتا ہے کہ ہم آج کریں گے
اپنے ہتھیار کو ہولسٹر کریں
یہ بہت مشکل ہے کہ سفری بندشیں نافذ کی جا سکیں۔
مجھے اوپر کھینچو
اس نے گھر کے لیے بنایا
وہ سبز آنکھیں ہیں
مسئلہ تھے
زین نے ایک نشست رکھی
زین مر رہا ہے
زین نے گھر بلایا
زین ہنس رہا ہے
دوسری وجہ ثقافتی ہے۔
پرسکون ہو
میں چاہوں گی کہ آپ اپنے ذہن میں اس کی تصویر بنائیں.
زین نے یہ پیسے کے لیے کیا۔
میں ہفتے میں دو بار جوگ کرتا ہوں
وہ ایک کارڈیالوجسٹ ہے
لیکن یہ زیادہ وقت نہیں لیتا ہے
ہمیں پھر سے نظام کو بنانے کی ضرورت نہں تھی۔
یہ صرف میں ہوں
مجھے نہیں پتہ میں نے کیسے کیا ہے، مگر اصل چیز یہ ہے کہ میں نے کر لیا ہے۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ مخلص ہے۔
جب میں نے اپنی روح کو ہتھیار ڈالتے محسوس کیا تب میں نے زندگی کو خدا حافظ کہہ دیا
یہ انوکھا ہے۔
کافی طلبہ لائبریری میں پڑھتے ہیں۔
تمہیں ان کو حقیقت سے آگاہ کرنا ہوگا۔
شرمین: کیا آپ ایک خود کش حملہ سرانجام دینا چاہو گے؟
ویڈیو : راوی : امریکہ بحران کا شکار ہے -- معیشت، قومی سلامتی، آب و ہوا کا بحران.
مجھے مرنے دو
وہ اٹھی
میں آپ کو نہیں دیکھ سکتا
میں کیا واجب الادا ہوں
مجھے دیر ہو رہی ہے نہیں
میں نے آپ کو نہیں دیکھا
یہ ٹام سے بڑا ہے
میں سخت ڈر گیا
براہ کرم مجھے آٹھ بجے فون کر کے اٹھا دیجیے گا۔
ہم اسے دیکھنے کے لیے کیوں نہیں جاتے
آپ کو اسے روکنا چاہئے
میں بعد میں آ جائو گا۔
زین نے ہمیں کافی پیش کی۔
میں اس پر الزام نہیں لگا سکتا
یہ آپکو سمجھنے میں مدد دیتا ہے کہ آپ درحقیقت آپ کیسے بنے۔
میں تمہیں دیادہ تفصیل بتا کے بور نہیں کرو گا۔
زین آپ کو بہت پسند کرتا ہے۔
یہ پتھر کی طرح مشکل تھا
براہ مہربانی مجھے کھانا پکانے میں مدد کریں
اس کا مطلب ہے، سب اچھا ہے جب تک یہ نہ ہو جائے.
وہ کل آئے گا
میں اس کے پاس بیٹھ گیا
مجھے خود سے نفرت ہے
صرف اسے نظر انداز کریں
میں نے ابھی ایک اوپوسم دیکھا
مجھے لگتا ہے کہ سچ ہے
زین کیا توقع کرتا ہے
اے میرے پٹھے تم ڈھیلے ہو جاؤ
زین کو ایک کار نے ٹکر ماردی
سائنس اچھے یا برے مقاصد کے لئے استعمال کیا جا سکتا ہے۔
میں نے اپنی کہانی سنائی، جیسے آج آپ کے ساتھ، اور اس کے بعد ایک عورت میرے پاس آئی۔
یہ بہت خوبصورت تھا
شہد، لہسن، زیرہ، ببول کے پتے، صنوبر کا تیل۔
یہ روح ہے
-کیا آپ انگلش بول سکتے ہیں؟
یہ سب میں جانتا ہوں
میں آپ کے بیٹے کو جانتا ہوں۔
آپ بدقسمت ہیں
میں آپ کا کتنا مقروض ہوں
بلیوں کا خواب دیکھتے ہیں
ہم ٹام کی حفاظت نہیں کر سکتے
کیا اس نے کہا؟
میں اداروں کی مدد کرتی ہوں انکی قدر کے تخمینے میں۔
ہمیں ایک وقفہ دو
شیروں کو پاک کریں
اندر ا جاو
مجھے اپنے گھر سے پیار ہے۔
مجھے پنیر پسند نہیں
خرگوش تیر سکتے ہیں؟
سمندر کے لئے یہ ایک دکھ کی بات تھی کہ ہولا برگر نہ جیت سکا
یہ ایک لغت ہے
ایک بار انھیں ایک فون آیا،
کیا آپ چائے یا کافی پییں گے؟
زین بے ضرر لگتا ہے۔
کیا آپ مجھے اجازت دیں گے کہ اپنے اس جذبہ کو پیش کرسکوں اپنے فن کےمظاہرے کے ذریعے؟
میمنے بچے بھیڑ ہیں
وہ دو سو الفاظ فی منٹ کی رفتار سے بولتا ہے۔
میری آنکھ کالی ہے۔
کیا میں نے ایسا کیا؟
زین خاندان کو جانتا ہے
میں اس سے بہتر ہوں۔
پولیس نے اسے رنگے ہاتھوں پکڑ لیا
تمہیں اس کو صیغہ راز میں رکھنا ہوگا، ٹھیک ہے؟
میں کتوں سے ڈرتا ہوں۔
یہ میری چابی نہیں ہے۔
ہم اسے خطرے میں نہیں ڈال سکتے
میں ان جانوروں کے درمیان پلا بڑھا.
شوٹنگ بند کرو
یہ ہمارے منتقل ہونے کا وقت ہے۔
مجھے یاد نہیں ۔
وہ کرسی پر بیٹھ گیا
میں نے ٹام مل گیا ہے
براہ کرم اسے درست کریں
آپ اسے لے سکتے ہیں۔
زین بہت کھلا ہے
زین سکھاتا ہے
مجھے سیب سب سے زیادہ پسند ہے۔
میں آٹھویں منزل پر ہوں
زین باوقار نظر آتا ہے
ان میں سے پہلی حد سیاست ہے
آپ کے پاس تین کاریں ہیں۔
وہاں کوئی نہیں ہے
میرے جوتے بھورے ہیں
وہ میری قسم کا نہیں ہے۔
زین آپ کی مدد کر سکتا ہے۔
خواتین دفتر میں اپنے فائدے کے لیے گفت و شنید نہیں کر پاتیں
زین بور نظر آتا ہے
میں ٹام کی مدد کروں گا۔
لڑکے نے بلیک بورڈ پر ایک جملہ لکھا
میں آپ کا ہاتھ پکڑوں
میں اس کا منتظر ہوں۔
شکار پر جا رہے تھے۔
جب ہم بچے ہوتے ہیں تب ایسے بولنا سیکھتے ہیں.
کیا تم وہاں گئے ہو
کیا وہ گھر پر ہے؟
اپنا کوٹ ٹام لے لو
ہمیں پرسکون رہنا چاہیے
یہ کیا شور ہے
کبوتر چل رہا ہے
کیا کوئی دودھ والا ہے
تم نے مجھے ایک مردہ نیند سے باہر کر دیا
میں آپ کے لئے جڑ رہا ہوں۔
میں ٹام کو خبردار کروں گا۔
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے ۔
کوئی بھی اس سے انکار نہیں کر سکتا
وہ جانا چاہتا ہے۔
آ رہے تھے
وہ ہنس پڑے
سزا اور امتحان خطرے کے طور پر لیے جاتے ہیں-
لائن مصروف ہے
وہ سب مجرم ہیں
زین کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
یہ کافی مضحکہ خیز تھا
میں نے ٹوائلٹ صاف کیا۔
میرے پاس ایک قلم ہے
زین کے پاس بہت سی بلیاں ہیں۔
مجھے امید ہے کہ وہ محفوظ ہے۔
ہم اسے نہیں جانتے
فیصلے کو مشکل بناتا ہے کہ اس کا متبادل حل کیا ہے.
یہ ہمارا منصوبہ تھا
میں ویسے بھی نہیں جا رہا ہوں۔
اورہم پھر بھی، مجموعی طور پر، بہت کم بچت کرتے ہیں۔
آپ کا یہاں استقبال ہے۔
پہلے اینٹیوں اور تعمیراتی مصالحہ کے پیسے لگتے ہیں۔
انہوں نے بلایا
زین خوش ہو جائے گا
میری خواہش ہے آپ یہاں ہوتے
اس کی نئی کتاب اگلے مہینے آ رہی ہے۔
میں شہر کا رہنے والا ہوں۔
زین نے اپنے بیٹے کو گلے لگا لیا
قطع قلامی معاف۔
تیار رہو
زین چھوٹا اور موٹا ہے۔
اور اس کی وجہ يہ ہے کہ آپ اسے اہمیت نہیں دیتے۔
آپ یہاں پڑھ سکتے ہیں۔
یہ آدمی کا کام ہے
زین رکن نہیں ہے
اپنے طریقے ٹھیک کرو
میں صرف فرانسیسی بولتا ہوں۔
مگر ٹیکنالوجی دراصل ایک بہت ہی دلچسپ موقع دیتی ہے۔
وہ اب ایک عورت ہے
کیا زین جوتے پہنتا ہے؟
زین ہمارے قریب رہتا ہے۔
میں اپنی بائک زیادہ تر ویک اینڈ پہ چلاتا ہوں۔
ہمیں کھانے کی ضرورت ہے
زین تم سے ناراض نہیں ہے۔
وہ کہاں کھیل رہا ہے
وہ اس سے محبت کرتا ہے
یہ ایک چرچ ہے
وہ گولف کھیل رہا ہے۔
وہ خریداری کرنے جائیں گے
مجھے بتائیں کہ آپ کیسا محسوس کرتے ہیں
اپنے چہرے کو نہ چھوئیں۔
کیا وہ بندوق بھری ہوئی ہے؟
سارے بڑے غور سے سن رہے تھے۔
وہ سکیٹ کرنے کے قابل ہے
مجھے نہیں پتا کہ آپ کدھر جا رہے ہے۔
وہ کیا بیچتے ہیں
میں نے ٹام کی مدد کی۔
زین ایک تھیٹر کا مالک ہے۔
جلد ہی بارش ہوگی
ہم نے اچھا کام کیا۔
وہ ہم سب کو پسند کرتی ہے
زین سانس میں لیا
زین نے دعا کی۔
میں سپیڈ کو سپیڈ کہتا ہوں۔
میرا کوئی دوست نہیں ہے
کوشش کریں کہ جمائی نہ لیں
زین کو کیا ملا
میری گاڑی جرمن ہے
وہ پیچھے ہٹنے لگتی ہیں۔
باتیں کرنے سے کچھ نہں ہو گا۔
میں آپ کو مشکل سے سن سکتا ہوں۔
مقصد اپنی خواہشات سے بالاتر ہو کر کچھ دینے کا نام ہے۔
وہ نرس ہے
ہم أپنے ملک کے چین سے موازنہ کر سکتے ہیں۔
میں نے رہنا تھا
یہ جہاز اس کا ہے۔
مجھے دھول سے الرجی ہے۔
ووٹ دینا نہ بھولیں
زین کو نئی گاڑی چاہیے تھی۔
زان فلکی
حامد چند دنوں میں آ جائے گا۔
میرے والد کھڑکی کے قریب کھڑے ہیں
اپنے باپ کی اطاعت کرو
زین نیا باس ہے
آپ کو اس سے ملنا چاہئے
زین ایسا جھٹکا ہے
کوشش کریں اور یہ کریں
آپ بے اختیار ہیں
زین اب بھی رو رہا ہے
زین مریم پر بھروسہ کر سکتا ہے
میں آپ کو ماضی کی مثال سے بتاتی ہوں
اِن سب سے دُکھ کا احساس بڑھ جاتا ہے۔
اس سے فرق کیوں پڑتا ہے؟
یہ ایک پاگل خیال ہے
میرے چاچا ۱۹۸۳ میں میکسیکو گئے تھے اور کبھی واپس نہیں آئے۔
میں کیوں ادا کروں؟
کیا آپ تیر سکتے ہیں؟
زین زندہ
میں تقریبا ختم ہو گیا ہوں
انہوں نے واقعی یہ کیا
کیا آپ اب بھی پاگل ہیں
کہ مزہ آئے گا
یہ ایک کھیل نہیں ہے
کینسر اور ذہنی بیماریوں سے مرنا مختلف ہے-
کس نے کیا کیا
انڈھیرے ہونے سے پہلے مجھے گھر پہنچنا ہے۔
میں نے زین کو ٹی وی پر دیکھا
امی رات کا کھانا پکا رہی ہے۔
میں نے بہت سی کتابیں خریدیں۔
میں زین کو اچھی طرح جانتا تھا۔
ہر کوئی ہچکچاتا تھا
کیا یہ دور ہے
چیخ رہے تھے
آپ کی زپ ان زپ ہے۔
وہ فرانسیسی بول سکتا تھا۔
وہ مطمئن تھے
وہ کہ رہے ہے کہ اس کی پیدائش جرمنی میں ہوئی۔
اجازت کی بجائے معافی کا خواستگار ہونا بہتر ہے۔
وہ اچھا لڑکا ہے۔
یہ ایک ڈراؤنا خواب ہے
کیا میں سرفنگ جا سکتا ہوں؟
زین خوش قسمت تھا
یقینا یہ کافی کی پیالیاں کہیں جمع ہونگی۔
میری بہن نے اہم کردار ادا کیا۔
اس تیل کو زمین میں ہی رہنے دینے کے لئے کوئی قانون نہیں.
یہ سب آپ نے دیکھا
میں موت کی بات کر رہی ہوں-
وہ شاذ و نادر ہی غصہ کرتا ہے
میں گھر واپس آنے کے بعد چائے لیتا ہوں
مریض سردی سے کانپ رہا ہے۔
ٹھیک، تم جیت گےٴ۔
وہ دوسروں کی مدد نہیں کرتی تھی
پسینہ نمکین کیوں ہے؟
آپ سب سے بہتر ہیں
جولیاں اسانج: کیا ، فلموں کا کاروبار؟
آپ کو کچھ نظر آتا ہے؟
جیسا وہ کہتا ہے کرو
میں نے ایک بار اس سے ملاقات کی
بسوں میں دس مسافروں کے بیٹھنے کی گنجائش ہے
خوش قسمتی سے، ہم نے تعین کرلیا کہ یہ واقعی مسئلہ ہے
اس کو بنائیں اور اس میں رنگ بھریں۔
زین نے کوٹ پہنا۔
میری شادی ہو چکی ہے۔
سانپ کا کاٹا رسی سے بھی ڈرے۔
میں نے چابی تلاش کی۔
مجھے طویل الوداع سے نفرت ہے۔
زین ایک خطرہ مول لینے والا ہے۔
میں وہاں پیدل بھاگا- میرے پاس کوئی میڈیکل سامان نہیں تھا-
یہ نیویارک کے گھر کے کرائے سے زیادہ تھا۔
میں شائستہ تھا
زین نے انہیں دیکھا
تمہارے کیا مشاغل ہیں
میں پھر آؤں گا۔
کیا آپ پہلی دفعہ جاپان آئے ہے؟
یہاں مجھے کوشش کرنے دو
ہم تین دوست درخت کے نیچے بیٹھے ہیں۔
میرے پاس ٹکٹ نہیں ہے
باہر گرمی ہے، تو ہم اندر بات کر لیں۔
کیا تم نے ایسا کیا؟
مجھے واقعی یقین نہیں ہے۔
میں سمجھ گیا
کیا آپ کی بیوی کام کرتی ہے؟
تم نے ٹام گولی مار دی
میں اس کا متحمل نہیں ہو سکتا
دو چھ، یہ ہے دو چھ، ہم گشت پر ہیں۔
یہاں پر اس کا حق
میں ان سب کو جانتا ہوں۔
ہم آواز میں سوچتے ہیں، ہم سوچتے ہیں عضلاتی طور پر۔
میں بہتر ہو رہا ہوں۔
اور چونکہ اب آپ وہ 99 فیصد جلا رہے ہیں، تو آپ نے اخراجات میں زبردست کمی کرلی ہے۔
یہ کیسے کام کرتا ہے
یہ ایک اندرونی مذاق ہے
گیس کو چالو کریں
کیا تم نے کسی کو بوسہ دیا؟
متعصب تھے
ہمیں تازہ ہوا کی ضرورت ہے۔
میں آپ کے والد کو جانتا ہوں
اسے فلو ہو گیا ہے۔
کیا آپ ٹام کو ٹیکسٹ کر رہے ہیں
تمباکو نوشی بند کریں
يہ اہم ہے کہ آپ اپنے ہاتھ سے يہ خط لکھیں
زین نے میز صاف کی
یہ ایک جیسا نہیں ہے
نہیں، وہ بچوں کے جھوٹ کو نہیں پکڑ سکتے۔
زین نے ہتھیار ڈال دیے۔
(تالیاں ) آپ یہ سب ہر روز نہیں سنتے .
سب اچھا ہے
کیا بکواس
وہ کہاں گئے
انٹرنیٹ دشمن نہیں ہے۔
نئے مالک تھے
وہ اس سے نفرت کرتی تھی
آپ موٹے نظر آتے ہیں
اس نے اپنی ٹانگیں عبور کیں
میری ایک سوتیلی بہن ہے
زین تیس سال کا تھا
"مرنے سے پہلے میں چاہتا ہوں کہ میں قزاقی کی کوشش کروں۔"
وہ بہت لمبا ہے
آپ چیزوں کو نادانستہ طور سیکھتے ہو۔
کیا آپ کو موسیقی پسند ہے
عورتیں مجھ سے نفرت کرتی ہیں۔
بات کو مختصر کرتا ہوں - ہم نے اس تجربے کو بار بار دہرایا -
زین آج آ رہا ہے
میں اپنے مقصد تک پہنچ گیا
زین نے پنجرہ کھولا۔
آپ کو، آپ کے دل کو اور آپ کے دماغ کو فراخ دل ہونا چاہیے۔
یہ بہت دیر نہیں ہے
کیا تم مجھے ۱۰۰۰۰ ین ادھار دے سکتے ہو؟
کتاب سرخ ہے
مجھے اکثر قبض ہوتی ہے
وہ آپ کی کتاب ہے۔
میں اب یہاں نہیں رہتا
یہ ایک پلانٹ ہے
آپ کے پیسے کہاں ہیں
اس نے تھوڑا سا پیا
مجھے گدگدی پسند نہیں
بندوق لوڈ نہیں ہے
زین نے مجھے دھوکہ دیا۔
مجھے تاریخ کی کلاس سے نفرت تھی۔
کیا میں ایک ڈبہ کھول سکتا ہوں؟
زین نڈر ہے
میں آپ کو ایسا سبق سکھادوں گا جیسا کہ آپ کبھی نہیں بھولیں گے
ميں تيار هوں
اس نے گلی کو پار کیا
انہوں نے مجھے دیا
میں بے روزگار ہوں
ہرنیں اس سہارے کے موجودہ مخلوقات میں سے سب سے اعلیٰ ہیں۔
وہ کب گیا
میں جرمن نہیں بولتا
یہ اور بھی بہتر ہے
وہ باہر گئے
ہم مدد کریں گے
میں باہر نہیں نکل سکا
وہ اب اکیلے ہیں
میں پھر پھینک دیا گیا
میں آخری بندہ ہوں گا جو کسی ایسی بات پر یقین کرے گا۔
زین نے مریم کو ہلایا
زین ایک لیجنڈ ہے۔
مجھے کیوں پابندی لگائی گئی
میں اب ٹھیک محسوس کر رہا ہوں۔
اس سے ہمیں یہ پتہ چلے گا کہ ایک اچھا استاد کیا کرتا ہے۔
مجھے کچھ وقت چاہیے
واہ آج اس کی گرم
تم نے جواب کیوں نہیں دیا؟
اگر تمہاری سمجھ میں کچھ نہ آیا تو مجھے حیرانی نہیں ہو گی۔
ٹام ٹھیک ہے۔
میں نے رسی کو چھوڑ دیا۔
ہمین ان کی ضرورت ہی نہیں ہے.
زین ایک پیدائشی فنکار ہے۔
وہ بیمار لگ رہا تھا
مجھے آپ کی مدد کرنا پسند تھی۔
بہت سی جانیں ضائع ہو گئیں۔
اس نے اپنی نئی گھڑی کھو دی۔
میں اس کی گواہی دے سکتا ہوں
اور کیا فرق ہے خوش ہونے میں اور زندگی کے با معنی ہونے میں؟
زین نے ایک راز بتایا
لڑنے والے تھے
ہم نے دیگر چیزوں جیسا کہ صحت کے بارے میں پوچھا؟
زین بہت باصلاحیت ہے
آج ریل کاڑی وقت پہ پہنج گئی تھی۔
تم ضدی ہو
بچوں کے انٹرنیٹ کے استعمال کا جائزہ لیا گیا
نہ دوستوں سے مل سکتا تھا اور نہ کہیں گھومنے پھرنے جا سکتا تھا
تم میری قسم نہیں ہیں
میں نے اسے بچا لیا
ہم تینوں متفق ہیں۔
میں تم سب سے نفرت کرتا ہوں
زین شاذ و نادر ہی دیر سے آتا ہے۔
ہر کوئی ایک فنکار ہے
میں پاگل ہو رہا ہوں
کیا واقعی؟
اسے کچھ نہیں روک سکتا
آئی جمائی، نیند کی خالہ
تم مجھے پاگل کر دو گے۔
اور میں نے لکھا، "سب نفرت نہیں کرتے۔"
اور ہرجگہ یہی کچھ تھا --
وہ شاور لے رہا ہے
وہ چل پڑے
میں تقریبا ڈوب گیا
مسترد کرنا تکلیف دیتا ہے
یہ عام لگ رہا تھا
تو اپنے عمل سے یہ اس بات کا اعلان ہوتا ہے کہ مرجعِ قانون و اقتدارتبدیل ہو چکا ہے
یہ ہمیں بس کمزورکرتی ہیں۔
انہوں نے کانسی کا تمغہ جیتا
زین کو کپڑوں کی ضرورت ہے۔
کام کرتے عمر گزر گئی
وہ قدامت پسند نہیں ہیں
یہ ایک برین ٹیزر ہے۔
بعد میں ملتے ہیں
میں ٹام کے ساتھ ایسا نہیں کر سکتا
اس کا کاغذ ختم ہو گیا
ایک کانٹا غائب ہے۔
انہوں نے کبھی نہیں روکا
اب یہ آپ کی خدمت ہے
کیا وقت ہوا ہے
کیا یہ اشارہ ہے
مہربانی سے مجھے معاف فرما دیں۔"
وہ ایک لائف گارڈ ہے
اسی لئے ہمارے ریزیومے مختلف ہیں-
وہ مجھے خوش کرتی ہے
ہم اس کی اجازت نہیں دے سکتے
براہ کرم ٹریفک کے کسی اصول کی خلاف ورزی نہ کریں۔
میں بیوہ ہوں۔
یہ بات آپ بنا نہیں سکتے-
میں نے تمہاری بہت کمی محسوس کی
یہ کافی اچھا سوال ہے۔
کیا میں آپ سے دوبارہ مل سکتا ہوں
اور میں چاہتی ہوں کہ آپ تصوّر کریں کہ یہ تصویر آپ کی ہے -
انہوں نے گفتگو شروع کی۔
ہم بہت چل پڑے
مشکل کوشش کریں
مجھے جوتے کا ایک اور جوڑا دکھاؤ
کیا یہ تھوڑا سا چھوٹا نہیں ہے
وہ ٹی بی سے مر گیا
مجھے لگتا ہے کہ مجھے دھوئیں کی بو آ رہی ہے۔
میں ایک ہیرو ہوں
میرا ایک سوتیلا بھائی ہے
آپ کی ماں یہاں ہے
میرے لیے عموماً بہترین بٹن گول ہوتے ہیں۔
چینی زبان میں دلہن کا مطلب ہے "نئی ماں " اف او
میں جنگ کے خلاف ہوں۔
میں جلدی سے گھر گیا
مریم میری بہن نہیں ہے
میں اس سارے عمل میں حادثاتی طور پر آیا-
وہ میرا سوتیلا بھائی ہے۔
ہمارے پاس تمام حقائق اور حل پہلے ہی موجود ہیں۔
میں نے ٹام سے فرانسیسی بات کی۔
لیکن ہم بہت گھبرائے ہوئے تھے۔
اور ہم ان کے متعلق خاموش ہیں۔
آپ نے ایک بالی کھو دی۔
میں اکثر سفر کرتا ہوں۔
(تالیاں) ٹم، آپ کو دیکھ کرخوشی ہوئی، ٓپ ادھر آئیے۔
زین نے اسے تجویز کیا۔
لنگی ناچ۔ لنگی ناچ۔ لنگی ناچ۔ لنگی۔
یہ ایک نوبرینر ہے
میں جلدی میں ہوں
زین منظور نہیں کرے گا
میں اپنے خاندان کے افراد کے ساتھ مل کر ٹی وی دیکھتی۔
میرا ہاتھ تھامو۔
ٹی وی آن
خوش آمدید نہیں تھے
یہ سچ ہے
اس کی سنجیدہ
کیا آپ نے مساج کیا؟
وہ اتنا اچھا نہیں لگتا
میرے تدریسی عمل کے اختتام تک میری زندگی بدل چکی تھی۔
مجھے فلمیں پسند ہیں۔
وہ مدد سے باہر ہے
مجھے اطاعت کرنی چاہیے۔
میں میکڈونلڈ میں کام کر رہا ہوں۔
.چاہو تو اسے بھولاپن کہو
میرا نام برینڈا واٹکنز ہے۔
بینک کہاں ہے
لیکن فرشتوں اور جنات کے انسانی زندگیوں میں کردار
کیا میں آرام کر سکتا ہوں؟
میں جاگتا ہوں
آپ اپنا تعارف کن الفاظ میں کروایں گے؟
زین کو بے سکون کر دیا گیا ہے۔
آپ کو سب سے زیادہ کیا پسند ہے؟
میں اپنی سطح پر پوری کوشش کروں گا۔
مجھے آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
میں شرکت کرنا چاہتا ہوں
خاص قسم کے کالجوں میں۔
اس کا مطلب یہ ہوا کہ ہم واقعی تبدیلیاں لاسکتے ہیں۔
کیا آپ بیٹریاں فروخت کرتے ہیں
کیا یہ نشست کھلی ہے؟
یہ چاقو سست ہے
یہ رشتوں میں ہم ہے۔
اور میں نے کہا، ’’کیا؟‘‘
خاموشی کے لمحات کے لئے آپ کا شکریہ جو ہم ایک ساتھ بانٹتے ہیں
دھند ختم ہو چکی ہے
دفع ہوجاؤ
یہ اچھی بو آ رہی ہے
میں حرکت دوسرے نمبر پر
وہ آپ کا باپ ہے۔
یہ اس کا فیصلہ ہے
اور اب اسے موڑ کر رر رر رر رر رر رر۔
میں نے زین کو سچ کہا
یہ میرا خواب کا کام ہے۔
زین ایک باصلاحیت ہے
مجھے لگتا ہے کہ وہ صحیح ہے۔
حتیٰ کہ، امن قائم کرنا ایک چھلانگ نہیں ہے.
میں آج رات کھانا پکاوں گا
مجھے جواب نہیں ملا
کافی تیز بارش ہوئی۔
اور یہی ہمیں ملا معنی خیز حصّے میں -
یہ حلوائی باسی چیزیں بیچتا ہے۔
نہ وہ کام چھوڑ سکتی یے.
انھیں تفریح ​​فراہم کریں گی
اس کے ابر آلود ہو رہے ہیں
زین کتے کو چلاتا ہے۔
مجھے ایسے لڑکے پسند ہیں۔
مجھے بستر پر جانا چاہئے
یہ بہت بدصورت ہے
اب کیوں چھوڑو
میں تیراکی نہیں کرتا تھا۔
(تالیاں) لیکن شرم اور اس کے دوبارہ ہونے کا خوف ساتھ رہا۔
بارش شروع ہو گئی
یہ جوتا بہت تنگ ہے
وہ ہماری مدد کرتی ہے
میلا ہو رہے تھے
میں آپ کے سامنے کچھ مثالیں رکھتا ہوں۔
پھر پوچھا " کتنے لوگ جلدی گھر جاتے ہیں؟ "
(قہقہے) میں یہ جملہ ’’شعور کی عمر‘‘ پہلے بھی سن چکی تھی۔
کہ ایک پارٹی کے کس کارکن نے دوسری پارٹی کو کیا کہا۔
مجھے نیلا محسوس ہوتا ہے۔
اسے توڑو
آپ ڈیفبریلٹور دیکھ سکتے ہیں - آپ سامان دیکھ سکتے ہیں -
آپ کو میرا ہیلمٹ مل گیا ہے۔
ٹام کی وضاحت کریں
زین کو برطرف کیا گیا تھا۔
زین نے ناشتہ بنایا
میں تم پر بھروسہ کر رہا ہوں
تم اتنے اچھے نہیں لگتے
یہ سنجیدہ نہیں ہے
زین گا رہا ہے
میں تمھیں سچ بتا رہا ہوں۔
دوسری، بچے اچھا جھوٹ نہیں بول سکتے
سورج سے ہمیں حرارت اور روشنی ملتی ہے۔
تو اس نے کہا، "وہ کیا ہے؟ "
میں کسی سے نہیں ملا
کیا ہو رہا ہے آج کل
اور اگر میں ایک ڈھیر میں کسی حیز کا اضافہ کرنا چاہوں تو میں یہ کیسے کر سکتا ہوں؟
میں گھر رہوں گا
وہ میرا پرانا دوست ہے۔
زین متعصب ہے
اب یہ کیا ہے
وہ غدار ہیں
نہ ہی اس کا کوئی مؤثر علاج ہے
میں نے ابھی اسے پایا
اور وہ بہت سے قوانین دریافت کر چکے ہیں
ہم ایک گاڑی میں سوار ہو گئے۔
میں سانس سے باہر بھاگ گیا
ہم آپ کا کیا مقروض ہیں
وہ ایک ہوشیار لڑکا ہے
میں اپنا بیگ پیک کرتا ہوں اور کام پر جاتا ہوں
کیا یہاں کوئی رہتا ہے؟
میں انگریزی نہیں ہوں
وہ کتاب پرانی ہے
آپ کو آنا ہوگا
زین نے اسے دوبارہ لکھا
ٹھہرنے کا وقت ہی نہیں۔
اسے پیسے کی ضرورت تھی
جگہ خالی کرو
ماہی گیری مزہ ہے
یہ ڈراونا ہے
ہم ان کے لئے برا محسوس کرتے ہیں
کوئی نہیں جانتا تھا
زمین بارش کے بعد گیلی ہو چکی ہے۔
میں انتظار کرنے کا عادی ہوں
اس روایت میں اس غیر مادی دنیا کے ایک معاملے کے بارے میں خبردی گئی ہے
وہ ایک پیانوادک بن گیا
براہ کرم ٹام کی مدد کریں۔
تم فوراّ سے پہلے یہ خط لکھو۔
زین کیسے مارا گیا
اور ہم انٹرنیٹ پر پھول کھلانا چاہتے ہیں۔
ہم جانے دیں گے
میں بھی گھبرا گیا ہوں
برف باری دیکھو
زین نے مجھے کاٹ دیا
مجھے توجہ مرکوز کرنی چاہیے۔
وہ ہمیشہ پڑھتا ہے
اس کے پاس پیسے نہیں تھے
پھنس گئے تھے
زین فرانسیسی بول سکتا ہے
روائتی چمڑے پر اس طرح کا اختیار پانا بہت مشکل ہے۔
کیونکہ، ایک تو، ہم فخر کرتے ہیں ان نتائج پر جو مل کر ہماری ٹیم نے، حاصل کیے ہیں۔
ہم اپنی آنکھوں سے دیکھتے ہیں
آپ ایک اچھے دوست ہیں!
میں فرانسیسی سکھاتا ہوں۔
آپ کون سا ریستوراں تجویز کرتے ہیں؟
ہم صرف امید کر سکتے ہیں
زین ابھی تک نہیں ہوا
وہ کمر سے اوپر پانی میں چلتا ہوا آیا۔
یہ ایک ہوشیاری والی بات تھی۔ لیکن یہ ایک خوبصورت بھی تھا۔
یہ کس کی قمیض ہے؟
جو کبھی نہیں بدلتا
ہم پتہ چل جائے گا
زین ایک ورکاہولک ہے۔
آپ نے مدد کرنے کا وعدہ کیا۔
میں نے پہلے ہی ایسا کیا
ہر کوئی رہا
کیا آپ قریب ہی رہتے ہیں
آج کون سی ڈش بنائی ہے
طلاق یافتہ تھے
یہ قواعد ہم اپنے مشاہدے اور تجزیاتی مطالعے کی روشنی میں سمجھ لیتے ہیں
ٹانگ کھیچنا
اس نے اسے گولی مار دی
بس - یہ یہی رک جاتا ہے۔
تو فطری محرکات کو ختم کر دیتی ہے
کیا آپ اس کی عمر کا اندازہ لگا سکتے ہیں؟
اس نے ایک کار خریدی
وہ شادی شدہ ہے؟
کیا تم بہادر ہو؟
میں ابھی تک نہیں بتا سکتا
طلباء اسے پسند کرتے ہیں
ہر کوئی جانتا تھا کہ
میں مداخلت نہیں کر رہا ہوں
تم مجھے خون دو ، میں تمھیں آزادی دونگا ۔
میں یہ نہیں پڑھ سکتا
وہ تیزی سے کام کرتا ہے
میں نے اپنے جوتے پہن لئے
میں ایک امریکی نہیں ہوں۔
اتنا شور مچانا بند کرو
میں اب تم سے محبت نہیں کرتا
کلاس روم میں استاد کی آواز گونجی
کہ میں نے اس سے کیا سیکھا؟
(قہقہے) چہرے پر ماسک نہ پہنیں۔
میں سو نہیں رہا ہوں۔
وہ پیر کو جرمن زبان کی تعلیم حاصل نہیں کرتی
تم مذاق کر رہے ہو
سوال یہ ہے کہ، کیوں؟
زین قاتل ہے
وہ کام کرتا رہا
یہ پرندوں کے لۓبھی سچ ہے
یہ بیمار ہے
آپ کو چھوڑ دینا چاہئے
اسے ٹھیک کرنا آسان تھا۔
وہ وہاں نہیں ہے
مجھے پیسے کی ضرورت تھی
کیا میں دیکھوں گی اپنے گھر والوں کو یا تنہا ہی مرجاؤں گی؟
میں چائے نہیں لیتا
میں کسی کی ضرورت ہے
جب یہ نتیجہ پہلی مرتبہ شائع کیا گیا۔ یہ کافی متنازع تھا۔
فارمیسی کہاں ہے
زین خوش نہیں ہے
آپ پریشان کر رہے ہیں
میں سونے جا رہا ہوں
زین ایک عیسائی ہے؟
میں ایک قیدی ہوں اس غلطی کے لئے جو میں نے کی۔
میں اتنا دور نہیں دیکھ سکتا
یہ تحائف ہیں
زین دباؤ میں لگتا ہے
وہ ایک گھٹیا ساتھی ہے
یہ ایک حقیقت ہے جس سے ترقی یافتہ معاشرے واقف ہیں۔
ہر کوئی ٹام سے محبت کرتا ہے
وہ اتنا لمبا نہیں ہے
چوتھا حل میرے اور آپ جیسے صارفین سے متعلق ہے۔
میرا کتا کہاں ہے؟
میں ہل نہیں سکتا۔
کیا یہ وائرس ہو سکتا ہے؟
وہ خطرے میں ہے
شاہ ولی اللہ محدث دہلوی اپنی کتاب ”ازالتہ الخفا ء“ میں لکھتے ہیں
زین شرط ہار گیا۔
وہ فٹ بال سے محبت کرتا ہے
زین ایک سرفر ہے۔
وہ فورا مان گیا۔
وہ فکر مند تھے
اور ہر بار روڈ کے کونے یا کونے کے قریب میں گھبرا جا تی.
میں نے اس سے پہلے کبھی اتنا حسین منظر نہیں دکھا۔
یہ کوئی کتاب نہیں ہے
شکایت نہیں کر سکتے
کیا میں یہ دیکھ سکتا ہوں؟
زین کے موبائل کی گھنٹی بجی۔
وہ تھوڑا حسد کرتا ہے
ہمیں اس لکھائی کو سمجھنا ہے ان سوالوں کا جواب دینے کے لئے
زین حیران ہوا
میں اپنی چابی واپس چاہتا ہوں
ٹوپی اچھی طرح فٹ کرتا ہے
مجھے مختصر نظمیں پسند ہیں۔
زین بے غیرت لگتا ہے۔
یہ میرے خاندان کے لیے ہے۔
یہ حیرت انگیز لگتا ہے
وہ فوجی تھے
اپنی شام کے مزے لیں.
براہ کرم فرانسیسی بولیں۔
مجھے اپنا کام کرنے دو
آپ کا شکریہ (تالیاں) آپ کا شکریہ (تالیاں)
زین بہت موٹا تھا۔
وہ سونے چلا گیا ہے کیونکہ وہ تھکا ہوا تھا.
میں کرنا پسند کروں گا
اس نے اسے رونے پر مجبور کر دیا
ایک بار واپس
تمہیں مجھے بتانا ہوگا۔
میں نیا استاد ہوں
ہمیں مزید ضرورت ہے
تم مجھے کم سمجھتے ہو۔
زین اسے حاصل کر سکتا ہے۔
سب لوگوں نے میری صحت یابی پر اعتماد کھو دیا.
اس کی مکمل قانونی
ایک لقمہ لیں
یہ بہتر ہے
میں نے اپنا صبر کھو دیا
میں نے ایسا سوچا۔
تو سوال یہ ہے کہ میں کیوں اسے روکے ہوئے تھی؟
انگور کھٹے ہیں
یہ تقریبا نیا لگتا ہے
اور ہمیں اس میں تبدیلی لانی ہوگی۔
اس میں نہ رگڑو
جہاں میرا کمپیوٹر
وہ اپنے راستے پر ہے
اس کے پاس دو بلیاں ہیں۔
مجھے آپ کو گھر لے جانے دو
آپ مشکل میں ہیں
زین کا تعلق مجھ سے ہے
وہ کئی سال سپین میں رہیں۔
پولیس والے سے پوچھو
ہم کھڑکی کھول سکتے ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ زین آپ کو یاد کرتا ہے
میں ایک غذا پر ہوں
زین بونا ہے
یہ مجھے اداس محسوس کرتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں ٹام کو فون کروں گا
کیا آپ کیوٹو سے ہیں؟
میں اب بھی اسے نہیں دیکھ رہا ہوں۔
میں نے آپ کو ووٹ دیا
ہم سوچتے ہیں تجریدی معیار میں، ہم گردش میں سوچتے ہیں۔
براہ مہربانی مت اٹھو
اور بچی نے کہا، "انہیں ابھی معلوم ہو جائےگا"۔
لیکن پھر مجھے ادارک ہوا.
زین مشتعل دکھائی دیتا ہے
بینجامن فرینکلن کا ایک خوبصورت قول ہے-
میں بارش میں پھنس گیا اور پورے کا پورا بھیگ گیا۔
میرا دل تیزی سے دھڑکنے لگا۔
گھٹنے سےنیچے میری ٹانگ ناقابلِ بیان حد تک زخمی ہو چکی تھی۔
زین کیا لایا ہے
میں جانوروں کے بارے میں ایک کتاب پڑھ رہا ہوں۔
زین زیادہ سو گیا
ان پر حملہ کیا گیا
میں اسے گھر لے گیا
خطوط حقیقتاً کام کرتے ہيں
میں نے اسے آپ کے لیے پکایا
کیا ہم براہ مہربانی ادائیگی کر سکتے ہیں
زین ایک پرانا دوست ہے۔
کہ اللہ تعالیٰ کی طرف سے سیدھی راہ پر لگانے کے ساتھ ساتھ گمراہ کرنے کا بندوبست بھی کیا گیا ہے
تولیے گندے ہیں
صرف ہاں یا نہیں کہو
زین واقعی ہوشیار ہے۔
زین کو لکھنا پسند ہے۔
کاش تم نے وہ کہانی میری امی کو نہ بتائی ہوتی۔
کیا آپ روٹی پسند کریں گے
میں بہتر رہا ہوں۔
اس پر الزام نہ لگائیں
اس نے مجھے مارا اسے نہیں۔
میں اسے خریدوں گا۔
ہم اس رات ملے
(ہنسی) انہوں نے پوچھا، " اسکو یہاں کیوں لگایا ہے؟ "
اس کی پیروی کرنا
قربانی دینے کو تیار ہیں۔
تم بہت بہادر ہو
میرا طریقہ کار یہی ہو گا
اب اس دشمنی کو سماجی سرمایہ کے ساتھ تبدیل کرنا ھو گا۔
وہ نفرت کرتا ہے
زین آرام کر رہا ہے۔
میں تم سے زیادہ ہوشیار ہوں
زین تیرا۔
میرے پاس دینے کے لیے کچھ نہیں ہے۔
میں نے ساری رات گاڑی چلائی
زین نے ٹائی پہن لی
آدھا گھنٹہ گزر گیا
زین پھر جیت گیا۔
یہ مناسب لگتا ہے
اسکول میں داخلے کا مطلب ہے اپنے نام اور شناخت کی پہچان-
میں تمہارے گند سمیتنے سے تھک گیا ہوں۔
میں پرانے زمانے کا ہوں
زین بہت بوسی ہے
سور کی طرح نہ کھاؤ
عدالتیں ملتوی
پینسل کی کہانی سُرمان سے شروع ہوتی ہے۔
اس سے چھٹکارا حاصل کریں
اس نے اسے گلے لگایا
وہ پریشان ہے
مجھے بھروسہ ہے کہ اِس طرح کی دوائی تمہاری بیماری کے لئے اثردار ہوگی۔
ہم پہنچ چکے ہیں
مجھے برف پسند ہے
میں خوش ہوں تم خوش ہو
مجھے 2 پلیٹوں کی ضرورت ہے۔
دوپہر ہو گئی ہے۔
کیا یہ اہم ہے
اور لیجئے۔۔ مجھے داخلہ مل گیا
آپ خالص دلیہ کھا سکتے ہیں، یا پھر چاکلیٹ ڈونٹ.
میں تم سے بڑا ہوں۔
اندھیرا تھا
میں ایک کتا ہے
کھڑکی بند کرو
وہ ایک مچھلی ڈیلر ہے
یہی وجہ ہے کہ برف کا تودہ اس تصویر میں نیلا لگتا ہے.
اس نے ایک کتاب کھو دی
میرا مطلب، بلآخر، کیا وہ کام کرسکے گا؟
مساوات سے کام لو
میں ایک مترجم ہوں۔
میں کوشش کرنے کا ارادہ رکھتا ہوں
وہ میرا ہم جماعت ہے۔
لیکن یہ ہمیشہ سے آسان نہیں رہا۔
ايقين جانين
کیونکہ انھوں نے میری ماں سے بات کرنے کا قدم اٹھا لیا۔
میں یہ لے لوں گا۔
(ہنسی) کنارے پر موجود سولی نے دیکھا کہ میں مشکل میں ہوں۔
میں خوش نہیں تھا
ہمارے سامنے یہ اہم کام ہے۔
میں سنگاپور سے ہوں
کل ہفتہ ہے
مجھے سودا کرنا پسند ہے۔
مجھے ایسا نہ کرو
ہمیں ایک لطیفہ سناؤ
ہر ایک کو مسائل ہیں
آخری ٹرین جا چکی ہے۔
میں اب الجھن میں ہوں
میں خدا پر یقین رکھتا ہوں۔
اس کا اندھیرا
تمہیں کتنی پلیٹیں چاہیے؟
دروازہ بند ہو رہا ہے
یہ اس قابل تھا
میں کتنا خوش قسمت ہوں
فہرست لامتناہی ہے
شیطان کے بارے میں سوچو اور شیطان یہاں ہے
میں امریکہ میں پیدا ہوا تھا۔
آپ یہ کیسے کرتے ہیں؟
یہاں ہمارے ساتھ رہو
میں معجزوں پر یقین رکھتا ہوں
میری زندگی ایک تباہی تھی
ہم چینی وں کا مطالعہ کرتے ہیں
زین کو معافی مانگنی چاہئے
میں آپ کی بھرپور حمایت پر شکر گزار ہوں.
انہوں نے مجھ سے جھوٹ بولا ہے
سائمن اور گارفنکل نے اس کے بارے میں ایک گیت لکھا۔
آپ کو جلد ہی پتہ چل جائے گا
یہ مشین بنیادی طور پر بڑا سا موسیقی کا ڈبہ تھی۔
زین ہاں کہے گا
کیا کام میں بہتری ، کام کی قدر سے زیادہ اہم ہے؟
میں نے اسے گلے لگایا
پولیس وہاں موجود ہے
میں نے انہیں دیکھا ہے۔
میں کیلینز نہیں بولتا
کیا آپ نے ٹام پر یقین کیا
میں ہندوستان کو لوٹ رہا ہوں۔
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے محسوس کیا۔
ٹوم سکی رسورٹ میں کام کرتا ہے۔
آپ جیت نہیں سکتے
اسے یاد کرنا
یہ سردیوں میں وسیع ہوتا ہے اور گرمیوں میں سکڑ جاتا ہے.
کچھ لوگ اسے پسند کرتے ہیں
میں نے اسے بچانے کی کوشش کی۔
شاید یہ ایک جال ہے
البتہ کامیابی کا امکان کم ہے، ہم اسے آزماتے ہیں۔
آپ اچھا کام کرتے ہیں۔
دفعہ ہو جائو۔
میں نایاب سکے جمع کرتا ہوں۔
کیا آپ کو کوئی ملازمت مل گئی
سب اس بات پر خوش نہیں تھے۔
مجھے آپ کے پیغامات مل گئے ہیں۔
تو یوں ہمارے پاس بس دو ہی طریقے رہ جاتے ہیں۔
چھوڑ دو اسے۔
ایک چیز کی قدر کی جاتی ہے جہاں اس کا تعلق ہے۔
کیا اس کی کہانی سچ ہو سکتی ہے؟
تو پھر ہم سوچنے لگے۔
ایک لیکچر جو سب سائز کو فٹ ہو انہیں نہیں مل رہا ہے
یہاں بھی زین ہے
مجھے نہیں پتا کیا کہنا ہے ۔
وہ صدمے سے مر گیا
باہر رکھیں
میں کافی حیران تھا
ٹام اٹھو
اور مجھے واقعی بری طرح محسوس ہوا،
بینک کتنی دیر تک کھلا ہے؟
وہ ہمیشہ اچھا کھیلتا ہے۔
یہ میری دعوت ہے
یہ کب ہوا
کیا میں ایک سوال پوچھ سکتا ہوں
اپنے ارد گرد دیکھیں
ہم نے اس سے قرض کی واپسی کا کہا۔
زین کو نکال دیا گیا۔
آپ یہاں کب سے ہیں
اور یہ کوئ نئی بات نہیں۔
اس ہفتے کو تم کیا کر رہے ہو؟
کیا بور ہے
کیا تم ٹھیک ہو ٹام
آپ دو درجن سنتروں کے لئے کیا چارج کریں گے
زین کو گیس کی بو آ رہی تھی۔
وہ بہت مصروف ہیں
کونے کے آس پاس ایک عظیم ریستوران ہے
یہ کتاب گرم کیک کی طرح بک رہی ہے۔
میں اپنے ہاتھوں سے کھاتا ہوں
میں بہت شرمندہ ہوں۔
مرد سور ہیں
کیا آپ ناشتہ چاہتے ہیں
شور مجھے پریشان کرتا ہے
کون مذاق کر رہا ہے
میں بہت مختصر ہوں
وہ اپنی پرواز سے محروم رہا
آپ گریدار ہیں
گو کہ اس کے معنی کچھ گہرے ہیں۔
اس نے مجھے اٹھا کر کندھے پر ڈالا۔
کتا زنجیر وں میں جکڑا ہوا ہے
میں ان موضوعات پرپچھلے 15 سال سے رپورٹنگ کر رہا ہوں
میں نے کل یہ سویٹر خریدا
زین ایک ایماندار آدمی ہے۔
فائی کو ابھی تک 13،000 جواب ملے ہیں۔
کیا آپ کے پاس قلم نہیں ہے
ہم بہت کچھ کر سکتے ہیں
دوڑ مقرر تھی
میں اکثر گاڑی نہیں چلاتا
وہ ہمارے ریوڑ کے جانور مار دیتے ہیں-
مینیو براہ مہربانی
ہم سب خوش ہیں
میں لاجواب محسوس کرتا ہوں
اس کا میرے پاس جعلی تھا۔
اور آپ یہاں دیکھ سکتے ہیں، کہ یہ سیدھا "ای" ہے۔
میں اب تمہیں چوم نہیں سکتا
اس نے مطالبہ کیا کہ جان وہاں جائے۔
میں آپ کو محفوظ نہیں کر سکتا
میں ان پر الزام نہیں لگاؤں گا۔
میرا نام ایمیلی ہے۔
میرے نام ٹام
اسے نیچے رکھیں
مجھے اس کے گھر جانا ہے۔
مجھے اس فلم سے نفرت ہے۔
یہ گاڑی سیاہ ہے
اپ کو کیا یاد ہے
کیا آپ چرچ جاتے ہیں
بھوکے تھے
آپ اسے کیسے روکیں گے
میں صرف ایماندار ہوں۔
میں نے کہا اپنی بندوق چھوڑ دو
زین ایک غیر قانونی ہے
جو میرا ہے وہ تمہارا ہے۔
میں اپنی مدد نہیں کر سکتا
کل چھوڑ دو
اور 12 پبلشرز جنہوں نے J.K. Rowling کے ہیری پوٹر کو ٹھکرا دیا تھا، مجھے لگتا ہے.
شاید زین ٹھیک کہہ رہا تھا۔
میں ہمیشہ وقت پر ہوں
وہ بہت مصروف لگ رہے ہیں
میں نے دونوں کتابیں پڑھی ہیں۔
کیونکہ میں تھکا ہوا تھا، میں سونے چلا گیا۔
میں ہمیشہ یہاں رہا ہوں۔
میں نے آپ کے لئے یہ کیا
وہ مشکل سے چل سکتا ہے
ہم مادرِ زمین کا خیال رکھتے ہیں۔
مجھے یہ پسند ہے
میں گاڑی نہیں چلانا چاہتا
وہ میری عزت کرتا ہے۔
زین ہمیشہ بھوکا رہتا ہے
زین نے خود کو دھویا
میں 12 سال کی عمر میں دوپہر کا کھانا کھاتا ہوں
کتنا سنسنی خیز
ثقافت ایک قدرتی لفظ ہے، ہے ناں؟
لڑکے بیوقوف ہیں
میں ایک استاد ہوں
مجھے کھیل پسند ہیں۔
آپ خدا پر یقین رکھتے ہو۔
اسے چھوٹا بنائیں
زین کو مریم سے نفرت تھی۔
میں اتنا بیوقوف نہیں ہوں۔
بہرے لوگ اکثر ایک دوسرے سے نشانی زبان میں بات کرتے ہیں۔
اس کے لئے شکریہ
کیا آپ پچھلے مہینے امریکا میں تھے؟
وہ اپنے بال کر رہی ہے
میں لمبا ہوں
کیا میں درست ہوں
میں یہاں معافی مانگنے کے لیے ہوں۔
(ہنسی) (تالیاں) تو میں نے انکو ٹیسٹ کیا-
ہم جب ساتھ ہوں، تو بڑی چیزیں حاصل کرسکتے ہیں۔
زین بول نہیں سکا
کچھ سے کہتے ہیں علاج سستا تھا
مریم ایک بیوہ ہے۔
برطانوی سلطنت کے لوگ اعلی درجہ کے انجنیر تھے-
مجھے فلسفہ سے حقیقتاّّ محبت تھی۔
میں صرف آپ کو واپس چاہتے ہیں
مجھے امید ہے کہ زین ہاں کہے گا۔
تم مجھے روک نہیں سکتے
مجھے اچھا لگتا ہے۔
زین نے آپ کو کیسے پایا
یہ کتا ایک آنکھ سے اندھا ہے۔
میں نے کبھی گالف نہیں کھیلی
کیا آسان نہیں تھا
یہ خوبصورت شے صدیوں سے ہماری تاریخ کا حصہ رہی ہے۔
میں بہت بیمار محسوس کرتا ہوں۔
میں نے کل رات پڑھائی
آپ اپنے ساتھ کیا کروگے؟
متن بہت لمبا ہے۔
اپنی آنکھیں کھلی رکھو
یہ واقعی ہوا ہے
کوئی کامل نہیں
میں اپنا وزن کر رہا ہوں۔
یہ ماؤزے تنگ ہے۔ وہ چین میں صحت لایا۔ اور پھر وہ مرگیا۔
زین چل نہیں سکتا تھا۔
زین کی جعلی شناختی اشتہار ہے
یہ بلکل درست ہے، آپ کے خیال میں کتنی رقم؟
کیا آپ میری مدد استعمال کر سکتے ہیں
زین کے سر میں درد تھا۔
اس نے اسے بوسہ دیا
اس ٹیپ کو سنیں
آپ جانا نہیں چاہتے
زین نے خوش دلی سے مسکرایا
ایک اچھا سفر ہے
یہ بچکانہ ہے
زین نے مریم کو بوسہ دیا
وہ مصیبت میں رہنے کی عادت ہے
وہ گانا پسند کرتا ہے
تم پر شرم کی بات ہے
میرے کئی دوست ایسے کرتے ہیں۔
کیا وہ سنتری پسند کرتے ہیں؟
آئیس لینڈ کے وزیر اعظم مستعفی ہو چکے ہیں .
زین کو گھر کا مریض ہونا چاہیے۔
کوئی بٹن برا نہیں ہوتا، صرف لوگ برے ہوتے ہیں ۔
دیکھو کیا ہوا
سوئچ آن ہے
(قہقہے) جب کوئی اتنا منفی ہوجائے تو اسے سننا بہت مشکل ہے۔
شام بخیر
سب ہو گئے
مجھے دھوپ میں بری طرح جلن ہے۔
اگر تم زیادہ کھاوٴگے، تو تم موٹے ہوجاوٴگے۔
میں لائبریری میں تھا
میں اپنی پوری کوشش کرتا ہوں۔
مکھن کہاں ہے
وہ ڈائٹنگ کر رہا ہے- کیا اُس کا وزن کم ہورہا ہے؟ نہیں-
مجھے وہ جوتے چاہیے
کیا میں شراب پی سکتا ہوں؟
ایک بیٹا اور اس کا باپ کار کے ہولناک حادثے کا شکار ہوگئے۔
یہ نہیں کہا جائے گا کہ زید کی طرف سے دی گئی ایک وقت کی تین طلاقیں واقع ہو گئی ہیں
وہ خوبصورتی سے رقص کرتا ہے
زین میرا سوتیلا باپ ہے۔
میں بھی ایک چاہتا ہوں۔
اور ہمیں اس کے لئے بہت زیادہ کام کرنا ہو گا جس میں انٹرنیٹ کے علاوہ بھی کام ہیں۔
یہ میرا سکول ہے
سانتا کلاز اصلی ہے
م و: جین گوڈال نے ہمیں عوامی نیٹ ورک کی طاقت سکھائی۔
میں اس پر دوبارہ نظر ثانی کرو گا۔
بھیڑ سے آہستہ جاؤ
"میرے مطابق آپ کے کولیسٹرول کی سطح اورینج ہے-"
ہم بہت نشے میں ہیں
میرے پاس وہ اب بھی ہیں۔
محبت سے سلجھایئے، بے شک، ایمانداری ایک بہترین چیز ہے۔
میں چاہتا ہوں کہ تم گاؤ
سورج سے آنے والی لال روشنی برف میں جذب ہو جاتی ہے
مجھے جانا ہوگا
جہنم چھ بجے واپسی
اسے برباد نہ ہونے دیں۔
میرا کوئی گھر نہیں ہے۔
ٹام کو نظر انداز کر رہے تھے۔
مجھے یہ بائیک استعمال کرنی چاہیے۔
یونانی ایک آسان زبان نہیں ہے۔
کیا یہ آپ کی بلی ہے؟
تم آج پیلے لگ رہے ہو
تم نے یہ سب ٹھیک کیا
میں یہاں انچارج ہوں۔
کوئی نہیں بچا ہے
ہم ایک ہاتھ استعمال کر سکتے ہیں
واقعے کی ویڈیو سوشل میڈیا پر وائرل ہو گئی
سن رہے تھے
میں اچھا رنر نہیں ہوں۔
پیسے مت مانگو
ریستوراں مقامی خصوصیات کی وسیع اقسام پیش کرتا ہے۔
کیا کسی نے ٹام کو بتایا
تم بہت ڈرپوک ہو
میں اس کے ساتھ بھی ملا
آپ مجھے جانتے ہیں قیدی نمبر008106 کی حیثیت سے۔
اس کے پاس منحنی خطوط وحدانی ہے۔
کیا یہ متعدی ہے
کوئی بھوکا نہیں ہے
جب رات کا کھانا تیار ہوگا میں تجھے بلا لونگا۔
لیکن یہ صرف معاشی زاویہ ہے، صحیح؟
کیا آپکو بلیاں پسند ہیں
ہم نے وہ سب کچھ کیا جو ہم کر سکتے تھے
مجھے خوشی ہے کہ میں ٹام نہیں ہوں۔
میں اس کے ساتھ کام نہیں کروں گا۔
تمام متعلقہ تھے
مجھے ٹام کی مدد کرنی ہے۔
ہم ایک خیمے میں سو گئے۔
اور پھر میں لیب واپس جا کر کہوں گا، ہمیں ٹیچرز چاہیے-
ہر کوئی یہ کہہ رہا ہے
کیا حیرت کی بات ہے
میں بہت معذرت خواہ ہوں
ٹوٹا دل بڑا سازشی ہوتا ہے۔
کیا تم نے ٹام کو معاف کر دیا ہے؟
وہ مشکوک نظر آتا ہے
مجھے گانے گانا پسند ہے۔
تمہیں تیرنا نہیں آتا۔
وہ پیارا آدمی کون ہے؟
میں جادو پر یقین رکھتا ہوں
اس بارے میں سوچیں۔
آپ کو افسوس ہو گا
زین کافی سست ہے
تو فطری محرکات کیا ہیں یا کیا ہونے چاہییں ؟
ہیلو کاروبار کیسا ہے؟
کچھ لمحے لیں اور اپنے سب سے بڑے مقصد کے بارے میں سوچیں -
کيا کہا تم نے
جاؤ اور ٹام کو تلاش کریں
وہ مطلب ہے
وہ مردوں کے تجربات کو مردوں کی نظر سے لکھ رہے ہیں۔
ٹیلیفون کالز کے جملے
زین ایک سبزی خور ہے۔
ہم فرانسیسی پڑھتے ہیں۔
نوکدار انگوٹھے کے ساتھ میشو دکھائیں
نگران نے کاغذ لیا اس کو جانچا نہیں ، اور ایک طرف رکھ دیا
اور جواب ہوتا ہے: جو بھی یہ کرنا چاہے۔
اگر وہ چاہیں تو گرينی کلاؤڈ کہہ سکتے ہیں۔
میں اسے واضح طور پر یاد کرتا ہوں۔
وہ بہت بولتی ہے
کسی نے ابھی بلایا
اسے دوبارہ کرنے دو
صرف چھہ لوگ دعوت پہ آئے تھے۔
وہ خبطی ہے
وہ سوچتا تھا کہ یہ بے وقوفی ہے کہ میں ڈاریکٹر بنوں۔
میں اپنے پیروں کی انچوں کو محسوس نہیں کر سکتا
گیارہ بج گئے ہے۔
میں نے اسے وہاں دیکھا
اس لڑکے کو صادق کہا جاتا ہے-
پاگل نہ ہو
زین تھکا ہوا لگ رہا تھا
مجھے کوشش کرتے رہنا ہے
میں گاڑی چلانا چاہتا ہوں۔
مگر 1962 میں بوسٹن سمفنی آرکسٹرانے ایک تجربے کا آغاز کیا۔
چاند باہر ہے
زین سیٹی نہیں بجا سکتا
مجھے کیمسٹری سے نفرت ہے۔
تم نے ایک وعدہ کیا
وہ میری عمر کے بارے میں ہے
یہ لاجواب ہے
ٹام نوکری تلاش کر رہا ہے۔
زین یہاں سے ہے۔
میری گھڑی چوری ہو گئی تھی
اس نے میرے ہاتھ کو چھوا
کیا آپ نے ٹام کو فون کیا
خط کسنے لکھا
کیا آپ اسے دیکھنا چاہتے ہیں
زین میری طرح کرتا ہے
میں نے مدد کے لیے پکارا۔
کیا وہ دیکھا تھا؟
کیا آپ نے اسے چیک کیا؟
اپنے ذاتی مقاصد لکھے -
مجھے ثبوت چاہیے
اس نے مجھے متوجہ کیا
میں بینک جا رہا ہوں۔
کیا آج رات برف باری ہوگی؟
جیسا کہ آپ کی مرضی
میں پیرس گیا ہوا ہوں۔
یہ زیادہ دیر تک نہیں چلے گا
مجھے کچھوے پسند ہیں
ثقافتی اختراع کا گڑھ تھے: ہپ ہاپ اور جاز پر غور کریں۔
میں واقعی آپ کو پسند کرتا ہوں۔
ہم ایک نیا قالین چاہتے ہیں۔
یہ پریشان کن ہے، مگر حیران کن نہیں۔
وہ نروس ہیں
یہ آپ کا کوئی کام نہیں ہے۔
جھیل بڑی ہے
زین بات کیوں نہیں کرتا
نل کے پانی کا جگ
تو انہوں نے مجھے بڑی دلچسپ بات کہی-
ٹام نے پوچھا کہ کیا اسے ٹائی پہننے کی ضرورت ہے
آپ ٹام سے مل سکتے ہیں۔
یہاں کا باس کون ہے
پانی گرم ہے
رخصت ہوں۔
یہ سب ٹھیک ہو سکتا ہے
زین مشہور نہیں ہے
میں میز سیٹ کروں گا
یہ صرف خیال ہے
جہاں سب کچھ ايک خاص معيار اور طريقہ پر ہوتا ہے۔
ٹام نے مریم کی تصویر بنائی۔
انگریزی میں ایک رات کے اندر مہارت نہیں حاصل کی جا سکتی۔
زین بہت اچھا لگ رہا تھا
سہانے خواب
زین ماہر ہے
حضرت عثمان کی شہادت کے بعد ہر عالم بطورِ خود فتویٰ دینے لگا
میں بھی ٹھیک ہوں۔
میرا نام باسط ہے یہ واقعی ہوا ہے۔
کیا آپ یہ جانتے ہیں؟
کتاب میری بہترین دوست ہے۔
ہم عام طور پر اتوار کو ریستوراں جاتے ہیں۔
زین ہمارا دوست ہے۔
کیا میں ایک لمحہ لے سکتا ہوں؟
تو شايد ہميں استعارے بدلنے ہوں گے۔
وہاں کون جاتا ہے
اس کا کاروبار
جیسے میں کہتا ہوں، یہ باہمی جڑی ہوئی برادری ہے۔
ہمیں جلد ہی پتہ چل جائے گا
پیارے میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
وہ متاثر نہیں ہوا
اس نے تیرنے کی کوشش کی۔
مجھے اسے خبردار کرنا ہے۔
دونوں صورتوں میں کم پر مطمئن نہ ہوں-
اکیلے نہیں تھے
یہ اتنا ہی خوبصورت ہے۔ اب تمہیں ہی اس کا تحفظ کرنا ہے۔"
زین کو شکار کرنا پسند ہے۔
ان سے پوچھنے کی کوشش کریں، "وہ کیسا تھا؟"
وہ ہمارے گروپ میں نہیں ہے
اُس نے میرے جوان ہونے کی فائدہ اُٹھایا۔
کیا یہ آپ کی پرواز ہے
میرے ماموں ۱۹۸۳ میں میکسیکو گئے تھے اور کبھی واپس نہیں آئے۔
زین کی سماعت اچھی ہے۔
آدھے راستے سے مت چھوڑیں
یہ ناممکن تو نہیں، لیکن اتنا آسان بھی نہیں۔
کتنا بھاری بیگ ہے
میں ریاضی سے محبت کرتا ہوں
اور فارچون میگزین کے مطابق، اس کی مالیت 700 ملین ڈالر ہے.
ہم اُس کے فعل کے قصوروار ہونے سے ناراض ہیں۔
آپ انکو مزید حروف بنانے میں استعمال کرسکتے ہیں -
یہ ایک سستی دکان ہے
زین میرا نمبر جانتا ہے
اور اس میں تقریباً 1200 ایسے پودے ہیں 300 لوگوں کے لئے۔
یہ ایمبیو سائیکل دو پہیوں پر ایمبولینس ہیں-
اور واقعی، یہ ایک طرح کی دلچسپ بات لے کر آئی.
فرشتے سراپاخیر مخلوق ہیں
آسمان میں ایک بھی بادل نہیں تھا۔
اب تم دیکھتے ہو؟
ان کو ذرا سا احساس نہیں کہ ہم پر کیا گزرتی ہے
تم بہت پریشان ہو
میں کافی متفق ہوں۔
ہم پہلے ہی جانتے تھے کہ
خطرے میں تھے
اور لیجئے، آج آپ سے ہم کلام ہوں
زین بہت امیر تھا
تم مجھے ڈرا نہیں سکتے
اس نے بستر سے چھلانگ لگا دی
میں نے تمہیں بچایا
زین نے مجھے جانے کی اجازت دی۔
تمام ہنس سفید ہیں۔
کوئئ لفظ سوچیئے، جیسے کہ ٹوپی۔
مجھے ایک مثال پیش کریں
اس کی سردی بڑھ رہی ہے
سب سے بڑھ کر صبر کرو
ایک ٹھنڈی ہوا اندر چلی گئی
میں خوشی محسوس کر رہا ہوں
میں بہرا نہیں ہوں۔
میرے ایک جاننے والے مریض سخت بیمار تھے
میرے جیسے لوگ
یہ میرے کام کا حصہ ہے۔
وہ اونٹ پر سوار ہوئی۔
لیکن یہ ایک بہت بڑا مسئلہ تھا.
لیکن یہ تو کوئی معنی نہیں رکھتا۔ کیا واقعی ؟
آپ سب کے پیسے کدھر ہیں؟
ہم پہلے کر چکے ہیں پتا ہے وہ کیسی ہوتی ہیں
زین پرواہ نہیں کرے گا
لیکن ڈھکن اٹھنے کی پہلی آواز کے ساتھ ہی صندوق کھل گیا۔
مجھے اپنی زندگی میں آپ کی ضرورت ہے۔
بات یہ نہیں کہ زہرہ سورج سے تھوڑا زیادہ نزدیک ہے۔
اور اسنے اس مشین کی تجویز پیش کی جسے memex کہا جاتا ہے.
اور کہیں ’یہ عوامی تعلیم کس لئے ہے؟’
(قہقہے) اس میں فرق ہے.
زین فوٹوجینک نہیں ہے۔
کمرشل پہلے صفت تھا اور پہر یہ اسم بن گیا۔
ٹام کو بتائیں
یہ ہمارا قومی کھیل ہے۔
لالچ بری بلا ہے
یہ پوچھنے کے لئے بہت کچھ ہے
میں آپ تک کیسے پہنچ سکتا ہوں
تم میری قسم ہو
میں اسے بیچنا چاہتا تھا۔
وہ آسانی سے تھک جاتا ہے
مجھے جوائن کریں
زین ابھی سفر کر رہا ہے۔
تم نے دھوکہ دیا
ایسا لگتا ہے کہ وہ متفق نہیں ہے
کیا آپ کے پاس کوئی ٹیپ ہے؟
تو اب، 22 سال بعد، ہمارے پاس 'یونائیٹڈ ہاتزلہ' ہے-
ہمارا معاشرہ دن بہ دن بگڑ رہا ہے۔
زین نے بات شروع کی
میں اس سے انکار کرتا ہوں۔
میرے والدین مر چکے ہیں
میں آپ سے بعد میں ملتا ہوں
گاؤں میں ڈاکٹروں کی کمی ہے
کیا آپ کو پوپ سے بحث کی اجازت ہے، چاہے ٹیڈ کانفرنس ہو؟
میں آپکو بتاتا ہوں کہ ہمیں کیا ملا۔
یہ مقدس زمین ہے
زین عجیب ہے
میں مصیبت میں ہوں
مجھے امتہان سے پہلے ایک انٹرویو دینا پڑے گا۔
دنیا بھر کے سائنس دان شمسی پینلز کو مزید سستا اور سودمند بنانے کے لئے کوشاں ہیں۔
مجھے رقص کرنے کا دل کرتا ہے
کسی کو پیسے نہیں مل رہے -
زین نوکری کی تلاش میں ہے۔
میں اکیلا کبھی نہیں پیتا
وہ کوئی کام کی معلومات ہمیں نہیں دیتیں۔
تم ٹھیک کر رہے ہو۔
میں واقعی جانا چاہتا ہوں۔
ہمیں دور جانے کی ضرورت ہے، جلدی.
جو بھی تاثر تھا، بہت اچھا نہیں تھا۔
بہتر ہے کہ تم یہی رک جائو۔
تم کسی وقت بھی آ سکتے ہو۔
فون بج رہا ہے
میں نے اسے وہاں پایا
مجھے بلیاں پسند نہیں ہیں
کیا وہ گھڑی چل رہی ہے؟
اس سے دور رہو
واقعی ۔ میں آپ کےلئے تالیاں بجاتی ہوں۔
میری ماں کو مت بتانا
جو کامیاب ہوا
تم تیراکی نہیں کر سکتے۔
زین کو گھیر لیا گیا
میں بدل جاؤں گا۔
پھر میں نے اپنے آپ سے پوچھا، ایسا کیوں ہے؟
شاید مزہ صحیح نہیں تھا -
تم اس کے ساتھ نمٹنے کے قابل نہیں ہو گا
اس نے اپنی ڈاکٹریٹ حاصل کی
ابتدائی تھے
اس کو اپنی قسمت قبول کرنا پڑی۔
ہمیں ٹام کی ضرورت ہے۔
دونوں نے ایک دوسرے سے بولنا چھوڑ دیا
اب دیکھتے ہیں، کیا بچے جھوٹ بولنے میں کمزور ہرتے ہیں؟
اسے ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے
جھیل کتنی گہری ہے
میں یہاں ایک سیاح کے طور پر ہوں۔
میں صرف سست ہوں
ہمیں جانا ہے
ایک اچھا اختتام ہفتہ ہے
میں مر نہیں گیا ہوں
ہر آنکھ مختلف آلہ چلاتی ہے.
یہ نمبر کم نہیں ہوتا نئی ٹیکنالوجیز کے آنے کے ساتھ ۔
ہم اپنے تعمیراتی انداز کو کیسے تبدیل کرسکتے ہیں یہ اساطیری رخ شامل کرنے کے لئے؟
اس نے اپنی آواز بلند کی
اور اداروں کی سطح پر بھی کوئی خاص بہتری نہیں۔
اس کا غیر متعلق
مجھے انگریزی نہیں آتی
وہ جنگ میں مر گئے
جلدی واپس انا
یہ میٹھا تھا
میں یہ ثابت کر سکتا ہوں
اس نے مجھے کنارے پر لا کر لٹایا۔
کیا میں اب گھر جا سکتا ہوں؟
زین سے مراد
دونوں کہانیاں سچی ہیں
سب کھائو۔
زین چھوڑنا
یہ میرے شیشے ہیں
ہم سب کو محبت کی ضرورت ہے۔
مجھے یہ پسند نہیں ہے
وہ تیار ہو جائے گا
اب میرا شکریہ مت کرو
میں نی اپنی بہن کو اس کی سالگرہ پر ہیروں کا ہار دیا۔
وہ ایک کامل جسم ہے
ہم عبادت گاہ میں ناچتے ہیں اور خدا بن جاتے ہیں۔"
مجھے 27 سال کی سزا ہوئی ہے۔
زین بہت سخت نہیں ہے
میں مصروف رہا ہوں
اس میں کیا خرابی ہے
اس نے اپنے جوتے باندھے۔
میں نے کہا، "نہیں دادی ماں کا طریقہ اپناؤ۔"
کیا ہم یہاں محفوظ ہیں؟
یہ ڈیسک ٹوٹ گیا ہے
آپ ٹام کو الجھا رہے ہیں
زین نے زبردستی مسکرا کر کہا
مجھے ایک ڈاک ٹکٹ چاہیے
زین واقعی تحفہ ہے
کیا یہ پرندہ ہے؟
یہ جدید نازی نوازوں کا حساب کتاب تھا۔
چینل کا رخ کریں۔
اسے سر درد ہے
اپنے دل کی بات کریں
زین نے وقت پر بنایا
یہ ایک پنسل نہیں ہے
زین نے مجھے ایک نوٹ بھیجا ہے۔
میں مشرقی کینیا میں دنیا کے سب سے بڑے مہاجر کیمپ میں گیا۔
گائے گھاس کھاتی ہیں
میں نے اسے باہر جاتے سنا
میں سو نہیں رہا تھا
زین بھی چلا گیا
مجھے ٹام کو بوسہ دینے کا افسوس ہے۔
کیا اپ ابھی فارغ ہیں
کتنا عرصہ پہلے تھا
یہ عشروں سے موجود ہیں-
جا رہے تھے
میں بھوتوں پر یقین رکھتا ہوں۔
یہاں آپ کے لئے ایک اچھی خبر ہے
اس نے کسی کو نہیں دیکھا
میں نے اسے جھوٹ بولتے کبھی نہیں سنا
زین نے معذرت کر لی
زین نے مریم کو کال کی۔
اس نے ٹکس پہنا ہوا تھا
بلی کھا رہی ہے
ہم جنگ جیت گئے
ٹام میری کی پارٹی میں شامل تو ہونا چاہتا تھا مگر بدقسمتی سے اسے کچھ اور ضروری کام تھے۔
زین آہستہ بولتا ہے
زین نے مجھے ایک ٹیکسی مل گئی
یہ ختم نہیں ہوا ہے
مجھے لگا کہ چیزیں بدلنے والی تھیں۔
میں یہاں لڑنے کے لئے نہیں ہوں
جواب ہاں میں تھا
معلومات کیلئے شکریہ
مجھے پانچ بجے جگادو
میں نے ایک برا فیصلہ کیا
چھلانگ لگانے سے پہلے دیکھیں
دل ٹام کھونے کی ضرورت نہیں
کیا آپ نے بیئر لی؟
زین کو یاد ہے
زین سب کو جانتا ہے۔
زین واقعی خوش تھا
زین تیزی سے مڑا
زین نے ایک مچھلی پکڑی۔
اور گھرانے کا وہی سائز رہا۔ اور اب 80 کی دہائی میں،
یہ 1970 میں چین میں آمدنی کی تقسیم ہے۔
تم نے نانا کی ویل چیئر دیکھی ہے؟
میری اس اسکول کو بنانے میں مدد کریں-
خوشگوار خیالات سوچیں
وہ لندن میں رہتی ہیں
کرس اینڈرسن: خوش آمدید، جولیان۔
وہ پیرس کے لیے روانہ ہوئی۔
اس کے بیٹے کی آنکھیں ہیں۔
اس کے بجاۓ، ہمارے پاس معیار قائم کرنے کی ثقافت ہے-
اس نے اپنے ہاتھ اٹھائے
مجھے سشی سے نفرت ہے۔
یہ خراب موسم ہے
میں سنجیدہ ہوں
یہ ایک پنسل ہے
ذرا پانی پلیز
چلنے سے مراد وہ تھرتھرا رہا تھا اور وہ اس میں ایک دھڑکن ڈالنے کی کوشش کر رہے تھے.
بھوت موجود ہیں
اس کا انداز ٹھنڈا تھا۔
انوکھا منظر کیمرے کی آنکھ میں محفوظ ہوگیا
آپ یہاں کام نہیں کرتے
آج ہم روزانہ تقریباً 10 کروڑ بیرل تیل استمعال کر رہے ہیں،
شکریہ میرے دوست
بچائے گئے
وہ سیدھا اس دھارے میں آیا.
اس کا مزاج خراب ہے
کچھ بھی کامل نہیں ہے
اور کتنا وقت لگے گا مجھے
میں یہاں ٹام کو دیکھنے آیا ہوں۔
اپنے سوٹ میں تبدیل کریں۔
میں بالکل تیر نہیں سکتا
لوگوں نے ایک کے بعد دوسرا کھلونا بنایا -
ایک وجہ عدم مساوات ہے
کیا آپ کو کسی نے مارا؟
زین پر اٹھا
وقفہ ختم ہو گیا ہے
مجھے کام پر جانا ہے۔
میں سو جاتا ہوں
یہ سب آپ کی ضرورت ہے
بلے کے ساتھ ساتھ کل گیندیں بھی چوری ہو گئی۔
مجھے ٹام کو فون کرنے دو
تو ہمیشہ مجھ سے اختلاف کرتا ہے۔
وہ نہیں جانتا
میں آپ کا درد محسوس کرتا ہوں۔
ہمیں آپ کی ضرورت ہے۔
دوست وہ جو مصیبت میں کام آئے۔
زین نے میرے پیسے چوری کر لیے
اورپھر پتا ہے کیا ہوا؟
وہ جاننا چاہتا تھا کہ وہ کہاں اپنی تعلیم مکمل کر سکتا ہے۔
اور بیہودہ بات نہیں ہے
ہم میں سے کوئی بھی دِل کے ٹُوٹنے کا عادی نہیں ہوتا۔
کرس اینڈرسن: یہ بہت اچھے لوگ ہیں جولیان، بہت اچھے
زین ایک درخت کے نیچے بیٹھ گیا۔
ایک روح کو مت بتانا
میں خاص طور پر شاندار چکن ڈش کی طرح
وہ اس کے ساتھ رہتی ہے۔
زین نظام جانتا ہے
یہ صوفہ کتنا ہے
اور 18 سال تک، وہ 57 میٹر کا کنکریٹ سرمئی ہی رہا۔
میں بس لے جاؤں گا۔
پھر، وہ اس سے ھوگیا. ہم اس پر یقین نہیں کر سکے.
اس کی جانچ کریں
یہ میں کیا کروں گا
اس کے بارے میں کیا
وہاں کتنے تھے؟
کیا آپ کو کار کی ضرورت ہے
مجھے سچ بتاو
میں اس سے نہیں ملا
برف پڑی تھی
زین کو چوٹ لگی ہے۔
یہ بالکل عام ہے
میں امتحان میں فیل ہو گیا۔
دادی: تم مجھے نہیں پکڑ سکتے- اس کو تم کہو-
کیا یہ واقعی آپ کا ہے؟
آج کام کیسا رہا
مریم اندر آئی
وہ نہیں آ سکتا ہے
ہمیں پتنگیں اڑانا پسند نہیں ہے۔
میں پڑھنا پسند کرتا ہوں
میں شام کو انگریزی پڑھو گا۔
حقیقی اور مصنوعی میں فرق ختم ہو گیا ہے۔
مقدمہ بند ہے
مہربانی کر کے ایسا ضرور کریں۔
آپ کا سفر بخیر ہو
یہ واضح طور پر لوگوں کی مدد کر رہا تھا.
وہ جو کر رہے ہوتے ہیں انهيں اس کام ميں مزه نهيں آتا.
وہ کھانا پکانے میں اچھا ہے
یہ کس نے کیا
جیسا ہم اسے محسوس کرتے ہیں۔ ہم بصارت سے سوچتے ہیں،
میں یہاں پہلے سے ہوں۔
کیا آپ کا کتا مطلب ہے؟
جو آپ کے ساتھ تعاون کرے گا۔
پُرانے زمانے میں لوگ محنت سے سفر کرتے تھے۔
میری جیب میں کچھ حصّے ہیں -
مجھے اُمّید ہے کی اپ کو مجھ پر فخر ہے۔
وہ سستا لگتا تھا۔
ہم نے سب کیا
نہیں یہ مشکلات سے بھری ہوتی ہیں -
وہ ایک مصنف ہے
جبکہ اسکا جواب نفی میں ہے۔
ہم نے ایک پایا
زانوبہت ہی مکروہ
تنخواہ معمولی ہے
وہ بس اسٹاپ ہے۔
میں جنسی استحصال کے اس کاروبار کے خلاف سرگرم عمل ہوں۔
مثال کے طور پر شیرون بہت سرگرم تھی اور بہت فعال بھی۔
فنکار تحفے میں ہے
میں ایک تجربہ کار ہوں۔
کیا آپ گھر جا رہے ہیں؟
میں اس پر محسوس نہیں کرتا
وہ بہت صحت مند ہے
میں بمشکل کھڑا ہو سکتا ہوں۔
نہیں لگتا ہے کہ بارش ختم ہونے والا ہے۔
زین نے ٹکس پہن رکھا ہے۔
مجھے واقعی یہ کھانا پسند ہے۔
آپ کے بیگ کھلے
زین اکیلا نہیں ہے
یہ یہاں ہے، ہمارے سمارٹ فون میں ہمارے ہاتھ میں۔
وہ ایک چالاک لومڑی ہے۔
میں نے شائستگی سے جھک کر کہا
زین سے پوچھو مریم کہاں ہے؟
آپ کے ہاتھ ٹھنڈے ہیں
ٹام محفوظ ہے۔
دوسرا شناخت میں ہم ہے۔
میں گھر سے بھاگ گیا۔
زین نے پکارا
ٹام وسائل ضائع کر رہا ہے
وہ ریاضی کے مسائل حل کرنے میں اچھا ہے۔
مجھے امید ہے کہ یہ سچ ہے۔
ہمیں اسے تلاش کرنا چاہئے
یہ کبھی "ماما بیر ایفیکٹ "کہلاتا ہے۔
وہ اس پر مسکرایا
میں اٹاری میں ہوں
تمھارا خط پڑھ کے مجھے خوشی ہوئی۔
اگر آپ پانی پر نمک پھینکتے ہیں تو یہ بعد میں ابل جاتا ہے
میرے پاس ایک بہتر منصوبہ ہے
وہ مجھ سے آگے نکل گیا
کسی نے نہیں پوچھا
اس نے ایک مضحکہ خیز کہانی سنائی
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔
میں صرف یہ نہیں ملتا
ٹھیک ہے کہ کافی ہے
یہ فلم بورنگ ہے
زین ایک فہرست بنا رہا ہے۔
جو کہ واقعی انتہائی زیادہ تھی۔
بس اپنے آپ کو ہو
اور یہ مقابلے میں آگے نکلنے لگا
اجنبی نہیں تھے
پھر ہر روز بیجوں پر پیشاب کرو۔
تم میرے دوست ہو
تم نے بعد میں چہل قدمی کے لئیے چلنا ہے؟
میں ٹام کو نہیں دیکھ سکتا
مجھے آلو کا سلاد پسند ہے
زین کھڑکی بند
اسے آزمانے دیتا ہے
یہ کیسا لگتا ہے
زین برا ہے
کون روک سکتا ہے
ہم ٹام تلاش کرنے کے لئے ہے
میں صرف یہاں کام کرتا ہوں۔
براہ مہربانی نرم رویہ اختیار کریں
کیونکہ خطرہ بہت ہی سنگین ہے۔"
زین مریم سے محبت کرتا ہے۔
ہم گھر پر ہیں
یہ عجیب ہے
آپ نے ہم سب کو بچایا
زین خوبصورت ہے
میں بستر پر جاتا ہوں
میں اس کی جگہ لے لوں گا۔
زین منتقل
اب ایک سست رو کی نظر میں اس کا کیا مطلب ہے؟
وہ بہت تیز چلاتا ہے
میں اسے زندگی کا کیلنڈر کہتا ہوں .
زین دوبارہ خود ہے
تمہیں ان کو سچ بتانا ہو گا۔
لیکن ابھی ہم حال کی جانب چلتے ہیں۔
موسیقی کا سامنا کریں
صبح بخیر
ایسا کرنا بند کریں
میں بڑے شہروں کو ناپسند کرتا ہوں
معذوری سے قبل بھی، محمد کی زندگی آسان نہ تھی۔
ہم سب آپ پر بھروسہ کرتے ہیں۔
یہ میرا نام نہیں ہے
میں نے وہ کتاب لکھی
انہوں نے کچھ تجربے کئیے خاص امریکن شہروں میں
کیا آپ فرانسیسی پڑھ سکتے ہیں
ایک معاہدہ ایک معاہدہ ہے
میرا مطلب ہے کہ زندگی میں پہلی بار واقعی میں پڑھ رہا تھا۔
سب نے ادا کیا
جلنا بند کرو۔
آپ لوگوں کو بعد میں ملتے ہیں۔
آپ کے پاؤں گندے ہیں
پھر آتی ہے بادشاہت، یعنی برادری میں میرا کردار، تو ...
" وی " بلند ہوگا اور " آ " دھیرے سے۔
وہ گھر کی طرف پابند ہے
مجھے کچھ پانی چاہیے
یہ ایک شرط ہے
یعنی وہ سب جیمز ٹولے کی طرح بول رہے تھے۔
ہاں ہمیں امید کی ضرورت ہے، بے شک چاہیئے۔
اسے مختلف ناموں سے پکارا جاتا ہے
میں آپ کی طرح نہیں ہوں
ٹام اپنے باغ کو پانی دے رہا ہے۔
وہ بے وفا ثابت ہوا
براہ کرم، تشریف رکھیں۔
یہ وہی بات ہے جو اس نے آپ کے بارے میں کہی تھی
جلد ہی اندھیرا ہو جائے گا
وہ تھوڑا زنگ آلود ہے
اگر ہم اسے اوپر دیکھ سکیں۔۔۔
کچھ کرنے کی کوشش کریں
وہ بہت بے دل ہے
ہمارا انتظار کرو
مجھے اپنی سائیکل ادھار دیں
آپ پر الزام لگانے والا کوئی نہیں
سبق نمبر ایک: آپ سب کچھ اکیلے نہیں کر سکتے۔
زین نے مجھے میسج کیا
مجھے ٹام کہنا بند کرو
کیا یہ آپ کی گاڑی ہے؟
مجھے خاموش فلموں سے نفرت ہے۔
ہم پہلے نہیں ملے
بس اسے نظر انداز کرو
وہ سائیکل میری ہے۔
زین آپ کے خیالات پسند آئے
ریت گرم تھی
سورج ایک ستارہ ہے
میں نے گلی میں ایک ڈالر پایا
تم نے تو فیصلہ نہیں کر لیا نہ جانے کا؟
بل براہ مہربانی
اگر ہم نئی نسل کے بوکینی بن سکیں؟
یقینی کھینچنا
آپ میں سے بہت زیادہ نہیں -
مجھے لگتا ہے کہ وہ ایک ایماندار عورت ہے۔
"عورتیں کہاں ہیں؟"
وہ اسے تلاش کریں گے
مجھے یہاں لکھنا پسند ہے۔
ٹھیک ہے - بہت اچھے -
مجھے یہ کمرہ پسند ہے
اس کا چہرہ روشن ہو گیا
آج میں توانائی اور ماحول پر بات کرنے جارہا ہوں۔
زین اکیلا ہے
اس نے آپ کو کیا وقت دیا؟
آپ کب گئے
کھلکھلا کر شور کرتی ہے اور ہنستے ہوے خود کو چومتی ہے۔
وہ میری گڑیا ہے
میرا خیال ہے کہ ہم ابھی بھی پولینڈ میں ہیں۔
جو خدا کو مانتا ہے۔
کیا آپ کو ٹوفو پسند ہے؟
انہوں نے گانا چھوڑ دیا
شراب پی کر گاڑی نہ چلائیں۔
براہ کرم میری جان بچائیں۔
میں تمہں بہت یاد کرتا ہوں
زین تیرنا پسند کرتا ہے
لگتا ہے کہ قیمتیں گر رہی ہیں۔
کرسی کھڑکی کے پاس نہیں ہے۔
آپ نے پھول کہاں سے خریدے؟
میں قرض میں ہوں
کیا آپ بھوکے نہیں ہیں
دروازہ کھٹکھٹانا
ماں روئی
میں ریستوراں کا حصہ مالک ہوں۔
میں ایک پول چاہتا ہوں۔
جیسا میں نے کہا تھا ویسا کرو
یہ میرے دوست ہیں
پھر میں نے اشاعت شروع کی-
مجھے سکھانے کی لئے کوئی نہیں ؟ ٹھیک ہے .
زین نے ہمیں مورد الزام ٹھہرایا
میں نے ایک حل ہے
مجھے خواب دیکھنا پسند ہے۔
مجھے صرف اس بات پر یقین نہیں ہے کہ یہ ایک وباء ہے-
شادی آپ کے بالغ ہونے کا ٹکٹ ہے .
جسمانی چستی تو محض پولیس کے کام کا ایک جزوی حصہ ہے۔
زین مریم پر پاگل تھا۔
میں نے ایک پرانا چراغ خریدا۔
مجھے ایک کہانی بتائیں
وہ کسی سے پیچھے نہیں ہے۔
سورج چمک رہا ہے
زیادہ ناگوار بنو۔
تم مجھے مار ہی رہے ہو
کیا یہ ہے؟
میں تمہیں گھر لے جاؤں گا۔
دراصل یہ متوازن نہیں رہتا ہے .
یہ بہت مؤثر ہے
یہ بالکل غلط ہے
زین اٹاری میں ہے۔
آپ کیسا محسوس کریں گے
میں ایک طرح سے سمجھتا ہوں
میں زین باڈی گارڈ ہوں
کسی نے بلایا
میں سویڈش بولتا ہوں۔
مجھے فرانسیسی فلمیں پسند ہیں۔
میں ہمیشہ کے لئے انتظار نہیں کر سکتا
میں چینی نہیں بولتا
امریکہ کا ایک خوبصورت اور مربوط چہرہ آشکار ہوا۔
وہاں ایک نظر ڈالیں
کیا یہ بہت نمکین ہے؟
زین بھوکا رہے گا
یہ جانے کا وقت تھا
میں چاہتی ہوں کہ آپ بہت سے نئے الفاظ بنایئں.
میں اپنی زندگی ایسے نہیں گزارنا چاہتا۔
میں اپنا پاس ورڈ بھول گیا/گئی
اس نے کوئی کام نہیں کیا
میں نے تقریبا ٹام مارا
میں اسے تبدیل نہیں کر سکتا
زین جنگ میں ہلاک ہو گیا۔
یہ ہتھیار غریب لوگوں کی زندگی پر سب سے زیادہ اثر کرتا ہے۔
ناطہ ٹُوٹنے کی کوئی بھی وضاحت آپ کو تسلی نیں دے پائے گی۔
وہ رنگ آپس میں ٹکراتے ہیں۔
یہ ایک اچھا منصوبہ ہے
میں نے بس رونا شروع کر دیا۔
کیا میں آپ کو گانا چلا سکتا ہوں؟
یہ کون خریدے گا
آپ کی ٹوپی کہاں ہے؟
میں نے پہلے ہی ٹام کو بتایا تھا۔
دیکھیے! یہ میری بھتیجی ہے۔
میں زندگی سے لطف اندوز ہوتا ہوں۔
مریم ایک دایہ ہے۔
ہمیں جیتنے کی ضرورت ہے
مجھے صبح ان کی ضرورت ہو گی
میں جانتا ہوں کہ یہ مزاحیہ بات ہے.
سورج روشن تھا
فالو کریں!
وہ اسے برداشت نہیں کر سکتا
جواب درست ہے
ان کی کہانی بتانے کے قابل ہے۔
زین نے یہ میرے لئے کیا
چڑیاں گھونسلے بناتی ہیں۔
یہ بالکل فٹ بیٹھتا ہے
یہ انمول ہے
دو بجے ٹھیک ہوگا؟
کمپیوٹر نیا ہے
ان کی کتنی بہنیں ہے؟
زانناقابل بھروسہ
ہم ڈاکٹر ہیں
مجھے آپ کے ساتھ رہنا پسند ہے۔
ہم اتنے غریب نہیں ہیں۔
میں ٹام کی طرح نظر آتا ہوں
مجھے واقعی افسوس ہے۔
ہم سب اس کے بارے میں جانتے تھے
وہ پیرس کے لیے اڑ گیا۔
زین نے چیک پر دستخط کیے
ابھی تک کوئی نہیں مرا
یہ کتاب آپ کی ہے۔
میرا موضوع ہے جدید دور کی غلامی۔
انہیں جیتنے نہ دیں
میں اکیلے سفر کرنا چاہو گا۔
کیا وہ دیکھ رہا ہے
جو میرے گھر ہوا وہ اس کی سب سے بہترین مثال ہے۔
ہم نے زین کو اکیلا چھوڑ دیا۔
زان بیکار
زین نے نوٹ لیا
یہاں اس قسم کا استقبال بہت مسرت بخش ہے۔
میری قمیض کہاں ہے
یہ " بل رن" نامی پروگرام کے بارے میں ہے۔
زین تیزی سے بولا۔
بڑے اور بچے دونوں یہ فلم دیکھنا چاھے گے۔
اس نے کچھ نہیں دیکھا
آپ ادا کر رہے ہیں
(تالیاں)۔ اور ہم اس وقت ایک بحران کا شکار ہیں۔
مجھے برخاست کر دیا گیا تھا۔
مگر وہ ہرگز نہیں ہیں۔
مجھے کام کرنا پسند نہیں ہے۔
تو یہاں پر تعلیم کے ساتھ کیا ہوتا ہے؟
ہم اسے دیکھیں گے
میرے اسکول میں ایک بینڈ ہے۔
یہ واقعی مزہ تھا
میں حادثاتی طور پر اس سے ملا
میں آپ کو کب مل سکتا ہوں
وہ ایک جواری ہے
یہ کتنا عرصہ پہلے تھا
ٹوائلٹ کہاں ہے
اسے انا کی بات نہ بنائیں
یہ چاول ایک گھٹیا معیار کا ہے
میں آپ کا انتظار کر سکتا ہوں۔
براہ مہربانی بیٹھ یں
آخر میں جمعہ ہے
مجھے آپ کی ٹوپی مل گئی۔
کیا وقت ہوا ہے؟
یہ بہت اطمینان بخش ہے
وہ ظاہر نہیں ہوا
وہ کوئی عام طافان نہیں تھا۔
وہ غوطہ لگانا جانتا ہے
سب کو ایک کی ضرورت ہے
زین ایک حرم ہے
زین نے میرے کپڑے چرا لیے
بہرحال آپ کا شکریہ
زین کبھی غیر منصفانہ نہیں تھا
کيا تم ادھر ہوں
مجھے امید ہے
اور یہ سب سے بڑا مسئلہ تھا۔
سانپ زندہ ہے یا مر گیا ہے؟
خوشی مشترک ہے. کامیابی مشترک ہے.
میں آپ سے مل کر بہت خوش ہوں۔
زین مجھے سمجھتا ہے۔
اس گوشت سے بدبو آتی ہے
وقت کا پابند اور توجہ دیں
میں ایسا نہیں کر رہا ہوں
یہ باکس بھاری ہے
انسانی زندگی مقدس ہے
وہ ایک کامیڈین ہے
ایک میز ہے
ہم بل کو تقسیم کرنے جا رہے ہیں
کیا ہوگا جب آپ یہ کر سکتے ہیں؟
میں کتوں سے ڈرتا ہوں
میں چاہتا ہوں کہ ہم جیتیں
زین نے کراہا۔
ہم نے جو چیز بنائی ہے وہ منفرد نہیں ہے-
گھڑی غلط ہے
وہ ٹائٹس پہنے ہوئے ہے
کیا آپ اسے دیکھتے ہیں؟
زین نماز پڑھ رہا ہے
میں اتنا خوش قسمت نہیں ہوں
آپ کا گوشت کیا ہے؟
زین ہمیشہ آن لائن ہوتا ہے۔
میں نے ساری رات کام کیا
اپنے منہ کو زپ کرو
آلو ہی ہمیں یہاں ملتا ہے۔
اس کے انگریزی میں ۱۰۰ میں سے ۹۰ مارکس آئے ہے۔
اس کے کتنے پیسے آپ دینگے؟ "
اب حالات بدل گئے ہیں۔
زین ہمارے لیے کھانا پکاتا ہے۔
افسوس ناک بات یہ ہے کہ یہ سب یاد رکھنا بہت مشکل ہے
اس نے اپنے آپ سے بات کی
اسے پیسے کا حساب دینا پڑے گا۔
ہم موجودہ مسئلے کے حوالے سے اپنی تشویش کا اظہار کرتے ہیں
مجھے شادیاں پسند ہیں۔
میں غصے میں تھا
یہ شمار کرتا ہے؟
چچا زاد بھائی تھے
میں ظہر کی نماز پڑھتا ہوں۔
میں کتے کو کھانا کھلاؤں گا۔
وہ بلند آواز تھی
روشنی باہر رکھو
تشہیر کے لئے یہ آسان نہیں ، سمجھ گئی .
وہ بے خوف لگ رہے تھے
وہ ٹھیڑھی ٹانگوں اور کمر کی پیدائشی بیماری میں مبتلا تھی۔
مجھے ڈاکٹر کی ضرورت نہیں ہے۔
دوسرون کی مدد کرنا سیکھو
اس نے مجھے ایک نوٹ پھسلا دیا
یہ صرف ایک افواہ ہے
دو بچے باڑ کے اوپر بیٹھے ہے۔
مجھے تنہا رہنا پسند ہے۔
مجھے دوستوں کی ضرورت ہے۔
خواتین و حضرات، میں جیمز رینڈی ہوں، اور میں منتظر ہوں۔
بہت اچھے!
آپ کیا کریں گے
زین اپنے کمرے میں ہے
میرا نام پپپو سے ہے
پل بند ہے
کیا آپ تجربہ کار ہیں؟
میرے والد ترکھان تھے
آپ کیوں پریشان ہیں
وہ ہمیشہ پڑھ رہا ہے
میں چشمہ پہنتا ہوں
ہمارا مطلب کوئی نقصان نہیں تھا۔
کیا تم گرین ٹی پی رہی ہو؟
منا رہے تھے
(ہنسی) تو میں نے ان کو دو ماہ کے لئے چھوڑ دیا-
اتنا سست نہ ہو
مجھے غصہ آیا
کیا میرا جواب درست ہے؟
کیا ہم ناچیں گے
لیکن دھوکہ نہ کھا جائیے گا۔
لیکن انکو مزید چھوٹی کتابیں پڑھنے کی طرف بھی لے گیا
میں نہا رہا تھا۔
براہ کرم اس باکس کو کھولیں۔
گانے سنیں
وہ بھی اس دنیا کے باسی ہیں۔
وہ جل گئے
یہ بچوں نے کیا ہے ٹیچر کی مدد کے بغیر-
میں اپنے آپ کو دھونا چاہتا ہوں۔
کیا آپ نے میرے والد کو دیکھا؟
میری خاطر کرو
زین نے مریم کو پیچھے چھوڑ دیا۔
وہ بوڑھا ہے
آپ خواب دیکھ رہے ہیں
بہت شکریہ
میں آپ کے ساتھ ختم ہو گیا ہوں
میں آج آزاد ہوں۔
وہ صرف اپنے دنوں کو گھسیٹ رہا ہے۔
اب نہیں تو، کب؟
یہ گھر ایک ہفتہ بعد ہی گر گیا۔
میں کورین کا مطالعہ کرتا ہوں۔
اس کے پاس کوئی ٹوپی نہیں تھی۔
میں گاڑی نہیں چلا سکتا
[قہقہہ] آپکو ایک دوسرے کو سننا پڑیگا
گہرائی میں سانس لینا
تم بہت مغرور ہو
آپ کا کیا مشورہ ہے
میں نے ٹام کو دیکھا ہے۔
کہ یہ نہیں ہو سکتا
میں گاہکوں کو مشورہ دیتا ہوں
ابھی کال کریں
زین ہمیں بچا لے گا
برطانیہ کا بارکلیز بینک 500 ملین کی سرمایہ کاری کر رہا ہے۔
جو چاہو کرو
اس نے رسی چھوڑ دی
اب ان خونصورت جڑوں کو دیکھیں
زین گیس سے کھانا پکاتا ہے۔
آسمان میں ایک بھی بادل نہیں ہے۔
آپ کو کتنی پلیٹیں چاہیے؟
میرا نام اچِرو تاناکا ہے۔
میں بدقسمت ہوں
زیادہ امکان ہے کہ آپ گاڑی بیچ سکتے ہیں اگر آپ ان کو دو میں سے چناو کا موقع دیں۔
زین بہت پیکی ہے
ارے یہ میرا ہے۔
ہم فرانس سے ہیں
دائیں جانب مرڑیں
دروازہ کھلا ہے؟
کیا تم گرین ٹی پی رہے ہو؟
ہماری نسل میں شاندار چیزوں کو برباد کرنے کی صلاحیت ہے۔
کوئی فیصلہ نہیں سنایا جائے گا
وہ ہمیں نظر انداز کر رہے ہیں
تم وہاں کیوں گئے
کیا آپ یہ سن رہے ہیں؟
وجدانی تجربات آپکو بدل سکتے ہیں۔
اپنی ماں سے ایک چٹکی نمک لے آؤ
اس تکلیف کے دیر پا اثرات ہو سکتے ہیں۔
کوئی نہیں آیا
وہ ان کو کم تری کا احساس دلاتے ہیں۔
اپنے کمرے میں جاؤ
آپ نے کیا کیا ہے
اس کا چچا لاما کے ساتھ فرار ہو کر جلا وطن ہوگیا جو لوگوں کو لے کر نیپال چلے گئے۔
اپکا ہوائی سفر اچھا ہو
پڑوسی کہتے ہیں، " یہ تو بہت ہی اچھا ہوا!"
چنانچہ، یہاں میرے پاس کچھ اصلی جگنو موجود ہیں۔
وہ کتابیں لکھتا ہے
زین بہت متجسس ہے
وہ نازیوں کے حملے کے دن ہی فرار ہو گئے تھے۔
کیا ہم آپ پر اعتماد کر سکتے ہیں؟
میرے ایک استاد مجھ سے بولے، "تمہاری کہانی دلچسپ ہے۔
پلگ منقطع کریں
میں سکول نہیں گیا
یہ خام خیالی دراصل کافی مہنگی ہے۔
کیا تم نے کھا لیا ہے
کیا مضحکہ خیز آدمی ہے
میں ناقابل یقین حد تک تھکا ہوا ہوں
پیچھے مت دیکھو
سکول کی راہداریاں کم روشن اور اندھیری تھیں۔
مجھے آگے بڑھنا ہے
بے خبری بالکل کوئی عذر نہیں ہے۔
اب ہر کمپنی اس سے مختلف طریقے سے نبٹتی ہے.
میں نے بہت کچھ پڑھا
اس سے ہمارا ملک صرف ترقی نہیں کرے گا
اتنے ضدی شخص سے میری کبھی بھی ملاقات نہیں ہوئی ہے۔
اور یہ وحدانیت کیلیے انتہائی لازم بھی تھا۔
یہ ذاتی نہیں تھا
اور حقیقت تو یہ ہے كہ دوسری چیزوں میں زیادہ۔
امید ہے کہ یہ کام کرتا ہے
آپ کیسی رہی
میرا گھر بڑا ہے
ہومیو پیتھی۔ آئیے اس کے بارے میں پتہ لگاتے ہیں۔
لیکن مجھے پہلے ایک فیصلہ کرنا تھا۔
مجھے حیرت ہے کہ کیا یہ سچ ہے۔
میں اس تک نہیں پہنچ سکتا
(تالیاں ) (ہنسی) (موسیقی) (تالیاں )
مجھے رنگ پسند ہیں۔
چلو دوست بن جائیں
لیکن یہ والا ای اپنی نظر سے"ای" ہے۔
لوگ بے صبری سے شاہد آفریدی کی بیٹنگ کا انتظار کیا کرتے تھے
کیا آپ کو سرفنگ پسند ہے؟
اس کا نم اور گرم
اس نے اسے کھاتے دیکھا
وہ تپسیا کر رہا ہے
وہ محبت سے اندھا ہو جاتا ہے
وہ جلدی سے بات کرتی ہے
وہ بہت لچکدار ہے
میری گھڑی ٹوٹ گئی ہے۔
آپ کو گولی نہیں ماری جائے گی
ہمیں ایک رضاکار کی ضرورت ہے
میرا گھوڑا بھاگ گیا۔
مجھے لگتا ہے کہ ایسا
زین غیر محفوظ لگتا ہے۔
اس کا نام ٹام نہیں ہے۔
کیا ہم شروع کریں؟
وہ خود اعتمادی کی کمی کا شکار ہوتے ہیں.
میرے چند دوست ہیں۔
میں امریکہ سے آیا ہوں
لانڈری کہاں ہے
مختصرطور پر، جو کچھ ھم سارے کرتے ہیں -
وہ مجھ سے گریز کرتی ہے
میں اسے واپس لاؤں گا
زین بولا۔
وہ ہنس مارے۔
وفاقی پولیس بسوں میں آئی اور مظاہرین پر گولیاں برسائیں۔
وہ جلد ہی تھک گیا
زین صرف مذاق کر رہا تھا۔
میں نے اپنا وقت یہاں گزارا جیل کی ان دیواروں کے پیچھے۔
"مجھے اپنی تعریفوں کے گن گانا پسند نہیں۔"
میں نے پوچھا، ’کیا آپ لوٖگ یہاں نئے ہیں؟‘
اس بارے میں بہت سی زبردست کتابیں لکھی جاچکی ہیں۔
یہ ایک آزاد ملک ہے
ہم اکٹھے رہتے ہیں
میں مرنے والا نہیں ہوں۔
یہ اچھی طرح سے نکلا
یہ اتنا آسان نہیں ہوگا
ٹوم نے دراصل سنجیدگی سے اس پر نہیں سوچا۔
میں گنجی تھی. میں نے ہسپتال کے کپڑے پہنے ہوئے تھے.
ہمارا منصوبہ کام کر گیا
اس کی نظر کمزور ہے۔
امن، صحت، سکون، خوشی، نروان.
لابی میں مجھ سے ملو
زین نے سچ کہا
آنکھیں بند کریں
زین سب سے نفرت کرتا ہے
میں جانے والا ہوں۔
تو آپ کو نہیں بلایا جاتا۔ (ہنسی)
زین ایک نقصان اٹھانے والا ہے
میں نہیں جانتا اگر میرے پاس وقت ہوا تو ۔
یہ کہا جائے گا کہ فلاں شخص کا فلاں عقیدہ کفر ہے
انہوں نے چھوٹی سی چیزیں دریافت کی ہیں، جیسے کہ یہ۔
زین بات کرنے کے لئے رک گیا
کیا آپ نے اسے ابھی تک فروخت کیا ہے
یہ ہمیں تخلیقی ہونے کا موقع فراہم کرتا ہے۔
براہ کرم دروازہ بند کریں
میں تمہیں اندر نہیں آنے دے سکتا
ایک طرف آپ کے پاس ادارے ہیں اور پیسے والے لوگ ہیں.
وہ خوش نہیں ہیں
میں ماہی گیری برداشت نہیں کر سکتا
رات کا کھانا کب پیش کیا جاتا ہے۔
میں نے اپنی چھتری رکھی
ایک ہفتہ سات دنوں میں تقسیم ہواوا ہے: پیر، منگل، بدھ، جمعرات، جمعہ، ہفتہ اور اتوار۔
میرے پاس ایک گھوڑا ہے۔
یہ دراز پھنس گیا
وہ اسے پسند کرتا تھا
زین چل رہا ہے
اگر میں انکار کرتا ہوں تو کیا ہوگا
عموما ہم نہیں سوچتے
گلابوں کی خوشبو بہت اچھی ہے۔
مجھے تصویر ملتی ہے۔
مجھے اب یاد ہے۔
ہم نے زبانی امتحان دیا تھا
وہ کنویں میں ہے
آپ مہربان ہیں
یہ میز کے نیچے ہے
کیا ایک ہارنے والا
کوئی نہیں ہنسا
وہ ہمارا حصہ ہیں
صبح بخير۔
زین گھر میں پڑھا ہوا تھا۔
وہ بہت خوبصورت ہے
زین واقعی نشے میں تھا۔
مریم چیخ
میں پڑھنا پسند کرتا ہوں۔
وہ ایک کتاب لکھ رہا ہے
اس نے بزرگ کی سڑک پاڑ کرنے میں مدد کی۔
یہ میرا معاملہ ہے
چاقو گندا ہے
میں برتن بنا رہا ہوں۔
اگر آپ خفیہ دستاویزات دیکھیں اس قسم کا مواد ان میں ہے-
میں پورش چلاتا ہوں۔
زین بہت بھوکا ہے
اس کی پریشان کن
اس تصویر کو حذف کریں
یہ سب بدل گیا
مجھے ینالجیسک کی ضرورت ہے۔
زین نے مجھے بچانے کی کوشش کی۔
یہ ایک مکمل چاند ہے
اب اسے سردی ہے
کیا آپ نے کافی دیکھا ہے؟
وہ بلیوں کو پسند کرتی ہے
ٹام کو دیکھو
براہ مہربانی چار کافی پیتا ہے
میں فکر مند تھا
آپ کو جانا ہے
میں بخار سے صحت یاب ہو گیا ہوں۔
کیا آپ مایوس ہیں
وہ بیمار محسوس کرنے لگا
ہم جانتے ہیں کہ ہم اس شرح کو بہتر بنا سکتے ہیں۔
زین بری طرح زخمی ہے۔
ہم انتظار میں ہیں کہ عامل اسے چگ لیں۔
کیا وہ اب بھی یہاں ہے
میں وہاں کیسے پہنچوں
میں کتنا بیوقوف تھا
اس نے مجھے دھوکہ دیا
زین گھبرا گیا ہے
کیا آپ کو پسند آیا
وہ خوش ہو گئی
وہ بو کیا ہے
وہ اس کتے کا خیال نہیں رکھتے
میں نے ڈاکٹر سے مشورہ کیا۔
بہت خوب۔
اگر آپ رات کے کھانے کی دعوت پر ہیں ، اور آپ کہیں
یہ کون ہو سکتا ہے
اس کا کوئی دشمن نہیں ہے
میں درست کھڑا ہوں۔
مجھے کراوکی سے نفرت ہے۔
کیا ہمیں اس کے لئے انتظار کرنے کی ضرورت ہے؟
مجھے یہاں کام کرنا اچھا لگتا ہے۔
مجھے مطالعہ پسند نہیں ہے
وہ ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں
اس نے اسے حقیر سمجھا
یہاں تمباکو نوشی نہ کریں
یہ طویل نہیں ہو گا
ہم خدا پر یقین رکھتے ہیں
وہ میرے سے بہت لمبی ہے۔
زین آسٹریلیا سے محبت کرتا ہے۔
میں اسے ابھی ٹھیک کروں گا۔
بس سے چلو
اب مصیبت میں تھے
جو اس سرزمین کا مالک ہے
یہ دیکھو۔
اس نے اپنا ہاتھ اٹھایا
(آج) جمعرات ہے
میں جانتا ہوں کہ زین کس طرح سوچتا ہے
یہ بہت عجیب تھا
وہ ایک لمبا لڑکا ہے
(قہقہ) میں جانتا ہوں کہ یہ مزاحیہ بات ہے.
كتنے ہزاروں سال پیچھے تك یہ سلسلہ جاتا ہے؟
ہم ٹام کو نہیں بتا سکتے
آپ کی کون سی کتاب ہے؟
میرے بال بہت گندے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ تم ٹام کو ڈھونڈو۔
مجھے یہ کھیل پسند نہیں ہے۔
میں ریاضی میں بہترین ہوں۔
میں تمہیں وہاں لے جاؤں گا۔
یہ تعلیمی افراط کا ایک عمل ہے۔
میں کوئی سنت نہیں ہوں۔
تم نکلو۔ میں تھوڑی دیر میں نکلتا ہوں۔
وہ اندر ہیں
اس کا منہ بڑا ہے۔
اس کی بیوی فرانسیسی ہے
کیا آپ کو بارش پسند ہے
میں اس کے خاندان کو جانتا ہوں
ہمیں جانوروں کا خیال رکھنا چاہیے
معاف کرنامجھے دیر ہو گئ
زین مشتبہ نہیں ہے۔
ہم کالے لوگ ہمیشہ سے وقت سے باہر ہیں۔
اب وہ وہاں اپنے طالب علموں کو پڑھاتی ہے۔
میں نے کہا، " انکے پیچھے کھڑی ہو جاؤ-
کاش تم ادھر ہوتے
آپ تین موقعے لےسکتے ہیں
عملی طور پر اسکا مطلب کیا ھے؟
میں یہ قبول نہیں کر سکتا
ارے اس کی برف باری
ایسا نہیں کر رہے تھے
دس ہزار لوگ ہرمہینے گوگل کرتے ہیں، "کیا میں بدصورت ہوں؟"
زین گوشت کو پیس رہا ہے۔
میں بدلہ چاہتا ہوں۔
اب محمد 21 سال کا ہے۔
مجھے امید ہے کہ آپ مر جائیں گے
زین کو بہت فخر ہو گا۔
وہ دو راستے میں ہیں
میں گانا پسند کرتا ہوں
وہ خوشی کے لئے چھلانگ لگادی
یہ ایک جال ہے
براہ مہربانی لائن پکڑو
تم اس پر بھروسہ کر سکتے ہیں
پاکستان زندہ باد۔
جو ہو جائے، میں اس سے بات نہیں کروں گا۔
ہم نے ٹام کو ڈھونڈ لیا
میں وکیل نہیں ہوں۔
نہیں لڑ رہے تھے
وہ رقص کرنا چاہتی ہے۔
آپ پریشان ہیں
ہم نے کچھ غلط نہیں کیا
میں تب گھر پر نہیں تھا۔
میں صرف ایک سیکنڈ ہو جائے گا
زین نے رات کا کھانا کھایا
میں اس سے بہت زیادہ توقع کرتا ہوں۔
زیادہ یقین نہ کرو
کیا تم مجھ سے ڈرتے ہو
کیا وہ بہنیں ہیں
ایک منظر نہ بنائیں
وہ کب سکول جاتا ہے
روادار ہو
آپ نے اسے کیسے بنایا
پہلی چیزیں پہلے
اس نے اسے بلیک میل کیا
مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔
میں صحیح تھا
آپ کو مجھے بتانا چاہیے۔
آپ کو خطرہ ہو جائے گا
میں آپ کو یقین دلاتی ہوں، مجھے بھی ڈر لگتا ہے۔
میں ایک سست سیکھنے والا ہوں۔
یہ ذخیروں میں کمی کررہی ہے.
میں جا رہا ہوں
آپ کیا پینے چاہتے ہیں، جناب؟
وہ موٹے ہے
راستے میں ایک عورت پیشت کو سڑک پر روکتی ہے۔
خالی پیٹ پانی نہ لیں
زین مسکرایا
کون مر رہا ہے
میں ناگاساکی گیا
میں وہاں کیسے جا سکتا ہوں
زین لالچی نہیں ہے
کیا آپ ٹائپ کر سکتے ہیں؟
بہت خوب، آپ اس میں بہت اچھے جا رہے ہیں۔
ہم نے ان کے ساتھ مزہ کیا
زین پیک کر رہا ہے
میں واقعی بہت مصروف ہوں۔
براہ کرم بل دیں
کیا میں اسے آزما سکتا ہوں۔
کیا آپ کے پاس کوئی بیئر ہے؟
میں اس میں اچھا نہیں ہوں۔
کیا آپ نے بھی سنا؟
مجھے اب جانا ہوگا
کنیڈا اور میکسیکو دونوں کی امریکہ کے ساتھ سرحدیں ملتی ہیں۔
زین نے ایک ہفتہ کی چھٹی لی
میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا
اس نے اپنی پتلون دبادی
مگر بہت دیر ہو چکی ہے۔
میں نے اس پہ ۱۰ ڈالڑ خرچ کیئے ہے۔
ساتھ رہنا
کاروبار کاروبار ہے
میں نے اسے نہیں دیکھا
آپ بہت مددگار ہیں
صفت کو بھی اسم بنایا جا سکتا ہے۔
میں آپ کو کودنے نہیں دوں گا
آپ حد سے زیادہ رد عمل دے رہے ہیں
میں نے لکھنا شروع کیا۔
میں کبھی غلط نہیں ہوں۔
صرف ایک موقع پر تفتیش کی جاتی ہے، بوجھیے کس وقت؟
میں اب مشکل میں ہوں
زین دب گیا
انہوں نے سب کو دیکھا
میں بس انڈھیرے میں لیٹ کے سوچ رہا تھا۔
زین میری مدد کر سکتا ہے
زین نے کچھ نہیں کہا
اسے فالج ہوا تھا۔
یہ دلچسپ بات تھی۔
اتنی جلدی مت بولو
میں نے جگہ سے باہر محسوس کیا
میں کبھی کبھی ٹی وی دیکھتا ہوں
یہ ہم کریں گے
وہ باہر چلا گیا
اگر شادی کم عمری کی ہو، اسے قبول کرنا ہوتا ہے -
وہ جنسی پسند کرتے ہیں.
اسے بلیوں سے الرجی ہے۔
کپڑے جھاڑو
میں آپ کو دکھانے کے لئے ایک انسانی دماغ لے کرآئی ہوں
جاؤ اور دیکھو یہ کون ہے
میں باہر تھا
ایک کے ساتھ ایک مفت
مجھے ایک نوکری کی ضرورت ہے
میں زین اسسٹنٹ ہوں
ہم غلط تھے
کاش میں آپ کے ساتھ ہوتا
وہ رسول ہے
میں ایک پولیس اہلکار ہوں
یہ کوئی بری چیز نہیں ہے
چلو ٹام
پھول کھلتے ہیں
میرے خیال میں یہ ایک چھوٹی سی لڑکی ہے۔
کھانے کے لئے کیا ہے
سب ختم ہو گیا
مگر کہا جائے تو ہم آبادی کا آدھا ہیں۔
مرغی نہ بنو
کیا افواہ سچ ہو سکتی ہے؟
وہ ہماری ٹیچر ہیں۔
میں مکمل طور پر الجھن میں ہوں
میں نے انہیں دیکھا
ہم سب سائیکل چلانا پسند کرتے ہیں۔
کیا ہمیں ٹام کو فون کرنا چاہئے؟
یہ ہو سکتا ہے کہ ہم سچ ہو جائیں
میرا لے لو
اس نے بس میں سفر کیا۔
میں بھی ایک استاد ہوں۔
خوف ہی واحد ہوشمند رد عمل تھا, واحد انسانی جواب بھی.
کووِڈ۔19مختلف نہیں ہے۔
میں بمشکل ٹام کو جانتا تھا۔
کیا یہ صرف 20 سوال ہیں؟ نہیں، شاید 120 سوالات ہیں۔
ہم باہر نکلنے سے محروم
یہ بیوقوف نہیں ہے
اور اب کیا؟
میں نے اسے شطرنج میں شکست دی۔
مارکیٹ بڑی ہے
کاغذ آسانی سے جلتا ہے۔
ایک شخص کا انتخاب کریں
میں کتوں پر بلیوں کو ترجیح دیتا ہوں۔
ہم نے لوگوں کو کاغذ طے کرکے چیزیں بنانے کو کہا -
آپ امیر ہیں
اکاؤنٹس کو آڈٹ کر دیا گیا ہے۔
اسکے علاوہ کچھ اور
(موسیقی) ویدیو) آپ سب کوصبح بخیر)
ریڈیو آن کریں
وہ ہماری پہلی ملاقات تھی۔
وہ میرے نہیں ہیں۔
میں ترکی ہوں
دھونے والے نے آخری کب لیا؟
تم اب ایک آدمی ہیں
میں ایک کمرہ بک کرانا چاحو گا۔
رابطے میں رہنا
آپ ہمیشہ مصروف رہتے ہیں۔
زین نے آہ بھری
مجھے یہاں اچھا لگتا ہے
تم تھوڑی موٹی ہو
اس کی بینائی خراب ہے
یہ سب آپ کرتے ہیں
انہوں نے ہمارا دورہ کیا
پھر کیا
آپ مجھے نظر انداز کرسکتے ہیں۔ آپ میرا مذاق اڑا سکتے ہیں۔
ہم اچھا وقت گزاریں گے۔
زین کو زکام خراب ہے
اس نے چہرہ کھو دیا
وہ زمین پر اتر اہے
وہ بولتی رہی
اسے ہلکا بخار ہے۔
میں ایک شرمیلا لڑکا ہوں
میرے پاؤں میں درد ہے
اس کی کہانی سچ ہے
یہاں برف باری
میں کافی مطمئن ہوں۔
ٹام کہاں ہے
مجھے دل کا دورہ پڑا تھا۔
آپ کو ٹام سے شادی کرنی چاہیے۔
یہ بہت پتلی ہے
یہ ایلیس کی کتاب ہے۔
شہر کے مرکز میں جانے دو
کیا یہ جرم ہے؟
اس سے فرق نہیں پڑتا کہ کس نے کہاں ہے، بات ہی غلط ہے۔
یہ آپ کی چابی ہے
وہ اس سے بڑی ہے
زین اوپر
ٹوم کو کیڑا ملا۔
آپ نے کس کو دیکھا
یہاں گرم ہے
ٹام کو کوئی نہیں روک سکتا
میں نے ابھی تک نہیں کھایا ہے
یہ اس کا ایک زیادہ فعال ورژن ہے.
زین نہیں جانتا کیوں
احتیاط سے چلو
جنہوں نے ہیملٹ لکھا
یہ اس طرح نہیں ہے
عبرانی میری مادری زبان ہے۔
آپ دونوں ٹھیک کہہ رہے ہیں
ہم سب مر جاتے ہیں
زین کو اپنا کام کرنے دیں
میں نے اپنی مرضی سے کیا۔
ارے نہیں دوبارہ نہیں۔
ہم نے کپڑے پہنے
ایک ساتھ گائیں
کوئی ٹیکسی نہیں رکی۔
میں ڈانس نہیں کروں گا۔
مائل کرنے کا تیز ترین طریقہ انھیں ایسا کر کے دکھانا تھا۔
وہ میرے ساتھ رہتا ہے
اور یہ دباؤ سمندری پانی کو جھلی سے گزارتا ہے-
بس اسے چھوڑ نہیں ہے
میں بل ڈالوں گا۔
ہم ٹام کو نہیں مار سکتے
شور مت مچانا
زین سیٹی بجانا
میں کوئی رِف رِف شخص نہیں ہوں۔
مسجد نمازیوں کے لیے کھول دی گئی ہے
زین گھر یلو تھا
اس میں کوئی شک نہیں کہ گنجا ہونا ایک بہت ہی ڈراؤنی بات ہے،
مجھے انگریزی بولتے ہیں
میرے دادا ابو کو کتابیں پڑھنے کا شوق ہے۔
میں اس کا پتہ جانتا ہوں۔
وہ اس طرف گئی ہے۔
جہاں وہ جاتے، سب ٹھیک ہو جاتا۔
یہ میری چھتری ہے
دو ننھے منے بھائی ایک ساتھ بیٹھے ہیں
مجھے یہ تصویر بہت پسند ہے۔
تم کیا ڈرائنگ کر رہے ہو
تم اب مجھ پر پیچھے نہیں ہٹ سکتے
اس کا نتیجہ سوائے انتشار اور انارکی کے اور کچھ نہیں نکلتا
مجھے ٹام کو تلاش کرنا ہے۔
میں آپ کی پیروی کروں گا
انگریزی میں جواب
میری آنکھوں میں خارش محسوس ہوتی ہے
میں ایک طرح سے خوش ہوں
آپ تلاش کر رہے ہیں
اس نے اپنی لائنیں اڑا دیں۔
آپ کی میز تیار ہے
میں دس بجے واپس آؤں گا۔
دنیا کی نسبت افریقہ میں جنگلات کا کٹاو دُگنا ہے
زین میرے لئے اچھا ہے
تم ایک مضحکہ خیز لڑکی ہو
محبت ایک راستہ تلاش کرے گی
کیا یہ آپ کی کتاب ہے
وہ ایک تیز دوڑنے والا ہے
میں شاور لیتا ہوں اور کپڑے پہنتا ہوں۔
یہ میری غلطی تھی
میں ایک وکیل چاہتے ہیں
مجھے مکمل طور پر یقین نہیں ہے
اور میں سوچتی ہوں " یہ تو بڑی عجیب سی بات ہے "
محبت محبت کو جنم دیتی ہے
اس کے پیسے کی قیمت ہے
میں ان سے پوچھنا بہتر تھا۔
ہم جانا چاہتے ہیں۔
وہ باورچی خانے میں ہے۔
وہ مجھے لینے آیا تھا۔
پال لہرائیں
زین نے اس سے لطف اندوز ہوئے
اور یہ سب کچھ صرف وکی صفحات پہ ہی ہے۔
ٹائر سے ہوا نکلتی ہے۔
وہ دوستانہ اور پیارا ہونا چاہیے -
ہیلو، آسٹریلیا کی وفاقی کابینہ۔
میری پاس ثبوت ہے۔
سانپ سسکارتا ہے۔
میں ٹام سے کیسے نفرت کر سکتا ہوں
اس کے پیچھے انتظامی اور طبی وجوہات ہیں۔
یہ ایک ابمبیو سائیکل ہے -
ایک اچھی نظر ڈالیں
وایل کا تعلق شام سے ہے۔
اپنی آواز کم کریں
تم خوفناک لگ رہے ہو
ہمیں صرف ایک منصوبہ کی ضرورت ہے
وہ رونے لگی
وزیر تعلیم سندھ سعید غنی نےکہا
وہ بہت پریشان کن ہے
میں رنگ نابینا ہوں
کیا آپ لاطینی بولتے ہیں
اگلا حق لیں
اس لڑکے کو مسعود کہا جاتا ہے-
اب مجھے فون نہ کریں
مجھے یہ کتاب پسند ہے۔
زندگی مزہ ہے
موت کی شرح بڑھ رہی ہے
کھوئے نہیں تھے
میں ابھی اس سے ملا ہوں۔
ڈیوٹی کالز
میں نے اس کی گائیکی سنی
میں خیالوں میں پیانو بجاتی ,
آپ نے دیکھا ہے میں نے اپنی گھڑی کہاں رکھی؟
برف باری ہو رہی ہے
کی ایک دن فون کرنے دو
یہ کچھ بھی نہیں ہے
یہ ایک عظیم کہانی ہے
مجھ سے بات مت کرو
اس کے بال چھوٹے ہیں
آپ خطرے میں تھے
اس نے اسے گاتے سنا
یہ اب بھی زندہ ہے
کیا یہ گرم ہے
جہاز چھوڑنا
زین ناقابل بھروسہ لگتا ہے
وہ مصروف ہے
میں بوڑھا محسوس کرتا ہوں
مجھے بالکل یقین ہے
میں چلنا پسند کرتا ہوں
میں ٹام کو نہیں سن سکتا
میں ٹام کو روک نہیں سکتا تھا۔
وہ قدیم چیزوں سے محبت کرتی ہے
اسے یہاں لائیں
ہم کھڑکی کے قریب دیر تک کھڑے رہے۔
ایک پرانی کہانی کیک پاؤڈر کی ہے -
یہ ایک بڑی رقم ہے
وہ بالکل نہیں سنتی
یہ میرے لیے نیا ہے۔
انھوں نے کہا، "ہاں ہم نے دیکھا۔"
میں نے آپ کو ڈرائیو کرنے کے لئے پسند کیا تھا
میں نے اسے آتے دیکھا
زین کو کھانسی ہے۔
اور وہی سب لوگوں کی رائے بن جاتی
مجھے کوئی نہیں روک سکتا
فرار ہو رہے تھے
وہ انگریزی پڑھاتا ہے
تم بس نہیں جا سکتے
غسل خانہ کہاں ہے
میں ہی الزام لگانے والا ہوں
خواتین و حضرات، سرجن اس لڑکے کی ماں ہے۔
کتنی خوبصورت عورت ہے
یہ یِنگ لی ہے۔
زین پڑھنا کیا ہے
وہ منظور کرتے ہیں
ہاں میں جانتا ہوں
زین اب جاگ رہا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کون ہوں؟
ڈرائیونگ مجھے آرام دیتی ہے۔
وہ اپنے مستقبل کے بارے میں پریشان تھے۔
وہ مجھے پسند نہیں کرتے
پھر لوگوں نے پوچھا، یہ سلسلہ کہاں تک جا ئے گا؟
میرا یاکین کرو
یہ کس لیے ہے؟
غیر بیمہ شدہ تھے۔
ادارے کے پاس بہت سے متبادل تھے؛ ان کے پاس طاقت تھی۔
اس سے ان کو آگے بڑھنے کے لئے ذہنی سکون ملا-
میرا ذہن خالی تھا
جہاز پر واپس جاؤ
آپ کو پتا ہے نا کونسی؟
اس نے اپنی عزت کھو دی
میں ٹھنڈا ہوں
ہم نے رضاکارانہ طور پر
یہ آپ کی بہت مہربانی ہوگی۔
کیا عجیب کتا ہے
یہ ٹھیک ہے
میز صاف کرو
جہاں میری ماں
وہ گاجر سے نفرت کرتا ہے
اسکول مجھے بور کرتا ہے۔
میں لڑکی کو جانتا ہوں۔
وہ میری بہن ہے
ہم پیرس میں ہیں
أپنی قمیض اُتار کر لیٹ جاؤ۔
میرے خیال میں کوئی دوست نہ ہونا بہت دکھ کی بات ہے ۔
میں بہت خواب دیکھتا ہوں۔
میرے والد عشائیہ کے بعد عموماً ٹی وی دیکھتے ہے۔
اس کی بہت سردی
(قہقہہ) معذرت، جس کی ضرورت نہیں۔
زین اسکول سے نفرت کرتا تھا
زین ہٹ دھرمی ہے
آپ سب کا بہت بہت شکریہ۔
اس نے مجھے قائل کیا کہ اس کا بھائی بے قصور ہے۔
اسے پڑھو
جی بالکل۔
زین ایک نوعمر ہے۔
آزادی آزاد نہیں ہے
آپ نے آگ دریافت کر لی ہے۔
انہوں نے شادی کر لی
میں نے ایک کیڑا نگل لیا۔
آسمان کو دیکهیں۔
زین نے کھایا
اس نے کیک کے چھہ پیس کیئے اور ہر بچے کو ایک ایک پیس دیا۔
زین متعصب ہے۔
میں نے بے اختیار محسوس کیا۔
درحقیقت ، میں جا رہا ہوں۔ (ہنسی)
مجھے نہیں لگتا کہ اگر وہ یہ جانتا ہے
سوالات، جیسے کہ ، یہ ہمارے ساتھ کیوں ہوا؟
ہماری زندگیوں کو، اشد توجہ کی ضرورت ہے۔
زین ایک ہوشیار آدمی ہے
میں نے اس کا گھر دیکھا
درست مسائل میں استعمال کرنے کا ارادہ تو ہونا ہی چاہیے۔
میں نہیں گیا
آپ ایک ڈاکٹر ہو
یہ رویوں کی درستگی کا نظام تھا -- جسکا مقصد ہر وقت مثبت رویوں کو رواج دینا تھا۔
میں طلوع آفتاب پر اٹھا
زین دیر سے کام کر رہا ہے۔
وہ وقت کے ساتھ آیا
انہوں نے اپنے کتے کو کھو دیا
میں حقيتا آپکا اقبال کرنا چاہتا ہوں
زین آہستہ آہستہ لکھتا ہے
میں ایک کرسی چاہتے ہیں
اس کا مطلب کیا ہو سکتا ہے؟
ہم تیراکی سے لطف اندوز ہوئے
رسی کو مضبوطی سے پکڑیں
زین گنجا ہو رہا ہے
یہ بہت نمکین ہے
صاف صاف بتاؤ
کیا تم نے مجھے بلایا
کیا آپ شائستہ ہیں؟
مجھے کام کرنا ہے
یہ بچے ہمیشہ بے چین رہتیں ہیں۔
میں نے ایک کیلا کھایا
اس نے ادائیگی سے انکار کر دیا
میں نے ایک مصروف ہفتہ گزارا ہے۔
تمہیں یہ کیسے پسند آیا
پارٹی قابو سے نکل رہی تھی۔
میں صرف پارٹ ٹائم کام کرتا ہوں۔
کیا آپ کو کیڑے پسند ہیں
یہ شائد نہیں ہے، یقیناً ایسا ہونا ہے۔
تمھیں کھڑے ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے دوڑنا پسند ہے
تیسرا، باصلاحیت لوگوں کے لئے راستہ کھلے گا۔
کیا آپ اب بھی زندہ ہیں
میں آپ پر منحصر ہوں
آپ جیت رہے ہیں
کیا آپ کا بچہ ہے
وہ تعلیم پر پختہ یقین رکھتا ہے۔
میں آپ سے پورا کا پورا منتفق ہوں۔
زین کو ریسوٹو پسند ہے۔
گرینی کلاؤڈ انٹرنیٹ پر موجود ہے-
میری چھتری کہاں ہے
زین لمبا نہیں ہے۔
میں نے اس سے بہت سی باتیں کیں
زین بہت حیران تھا
وہ ایک بچہ ہے
زور سے بولو۔
اس سے پہلے، وہ میری بیٹی تھی، لیکن اب میں اس کا والد ہوں-
مجھے سونا ہے
میں نے اپنا فیصلہ کیا
زین سے کہو میں اس سے محبت کرتا ہوں
بائی سو ژن نے شو شین کیلیے اپنی محبت کی داستان سنائی۔
دوسرے حصّے میں ، لوگوں نے اپنا نام نہیں لکھا -
مسلہ ہو جائے گا۔
حرف 'ش', اور اسکی آواز ہے 'شح ' جیسی
زین نے بڑا خطرہ مول لیا۔
میں ایک بینک میں کام کرتا ہوں۔
زین بے سہارا ہے
اس نے میری مدد کرنے کی پیشکش کی
ايک شخص جو تيس کے لگ بھگ تھا کتاب خرید رہا تھا۔
مجھے کمر کے مسائل ہیں
ایک کوک پلیز
ڈیفوڈل: مجھے تیاری کرنی ہے-
آپ کا دن اچھا گزرے
مگر ایک لفظ کی تبدیلی نے بہت فرق ڈالا
تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو
وہ بہتر ہو رہا ہے
میرا بیگ کہاں ہے
جو فرار ہو گیا
زین کو سیڑھی کی ضرورت ہے۔
میں نے پہلے ہی کہا نہیں
مجھے نظر آگیا، اوہ، ان کے ساتھ چار ہمويز بھی ہیں۔
یہاں نہ آنا۔
جہاں میرا ناشتہ
وہ دونوں ننگے تھے
میں نے زین کو بتایا کہ میں ٹھیک ہوں۔
اندازہ لگائیں میں کون ہوں
دیواروں کے کان ہوتے ہیں۔
اِس ملک میں ہر پانچوے شخص کے پاس گاڑی ہے۔
میں ایک بڑے شہر میں رہتا ہوں۔
ہم کچھ مشورہ چاہتے ہیں
زیادہ آہستہ چلنا
میرا نام اسد ہے۔
مجھے پیسے کی بری طرح ضرورت ہے
وہ مدد کریں گے
مجھے رکنے کی ضرورت ہے۔
مجھے اس زیادتی کے مناظر اتنے یاد نہیں جتنا وہ غصہ یاد ہے۔
اچھا شاٹ
جانے نہ دیں
کاش میں جوان ہوتا
میں چھت پر ہوں
دوا لے لو
یہ شمسی توانائی کا استعمال کرتا ہے
میں یہاں کاروبار پر ہوں۔
آپ ابھی ایک نیا لفظ بنا سکتے ہیں۔
تم کیا کر رہے ہو ؟
یہ کمرہ کیا ہے
وہ بیمار لگ رہا ہے
لڑکا دوڑتا ہوا آیا
آج صبح میں ائیرپورٹ گیا تھا اپنے کزن کو چھوڑنے۔
ہم نشے میں مر گئے
لڑکا پیاسا ہے
وہ کتہا ہےکہ یہاں ان کی مانگ نہیں ہے.
کیا تم نے وہ دیکھا
مسکرانے کی کوشش کریں
میں نے اس سے پوچھ لیا ہے۔
یہ ایک بہت بڑی غلطی ہے
میں گھر پر تعلیم حاصل نہیں کر سکتا
اسے واپس لے لو
ایک سے دس تک شمار کریں۔
اسے اس پر رحم آیا
تم اتنے بدصورت کیوں ہو
تمھیں نہیں پتہ ، اسے فوت ہوئے دو سال ہو گئے ہے۔
چلو کچھ نہ کچھ کرنے کی کوشش کرتے ہیں۔
روشنی اں بجھ گئی
مجھے کبھی مت چھونا۔
اگرچہ، یہ بات ناقابلِ فہم تھی۔
اسے بالکل کوئی پروا نہیں ہے۔
میں آپ کے لئے کام نہیں کر سکتے
زین گھر چلا گیا۔
تمہارے سونے کا وقت ہو گیا ہے۔
صرف ان کی پیروی کریں
ہمیشہ صحیح تھے
یہ گیند کتنی ہے؟
دودھ غذائیت سے بھرپور ہے
کاش آپ جائیں
وہ دیر سے پہنچا
مجھے امید ہے کہ آپ میری ہدایات پر عمل کریں گے۔
گفتگو کرنے کا شکریہ.
ماسک بیماروں اور طبی عملے کے لئے ہیں۔
وہ ایک شوقین بیور ہے
یہی وجہ ہے کہ چناؤ مشکل ہو جاتا ہے۔
زین کو کتنا برا چوٹ لگی ہے
اس نے ایک عجیب خواب دیکھا۔
زین پر ریٹائر ہوا۔
میں اب نماز نہیں پڑھ سکتا
آئیے زین کو فیصلہ کرنے دیں۔
یہ ٹھیک نہیں ہے؟
وقت آیا کہ میرا خواب أصلی ہو گئا۔
بلی دودھ پیتی ہے۔
کچھ کبھی بھی چلنا یا بولنا نہیں سیکھ پاتے۔
اپنے برتن ٹن کرو
مجھے بینکوں پر بھروسہ نہیں ہے
کیا تم گھبرا رہے ہو؟
یہ میرا کزن ہے
پادری آگسٹین کا بھِی بعینہ یہی کہنا تھا۔
میرا ایک سوال ہے
یہ ایک زبان سے دوسری میں ترجمہ کر سکے گا۔
میں نے اپنے جوتے اتار دیئے۔
آپ خوفزدہ لگ رہے تھے۔
زین تیراکی کر رہا ہے
وہ ٹام کی طرح مصروف ہے۔
کیا آپ کو بخار ہے؟
اور پھرجکڑ لیا اور پھر چھوڑ دیا
اب میں بیدار ہوں
میرے دماغ کے بائیں حصے کی ایک نس پھٹ چکی تھی
زین محفوظ
میرے پاس بہت ساری زمین ہے
انہوں نے بزرگ کی سڑک پاڑ کرنے میں مدد کی۔
چنانچہ ہم نے ایک 'نفرت کو فلمائیں' نامی منصوبہ شروع کیا ۔
زین کے پاس گاڑی ہے۔
تم مجھے کیسے روکو گے
وہ تیزی سے تیر سکتا ہے۔
ہم نے اپنے کپڑے خرید لیے ہیں
زین کو غصہ آگیا
کیا یہ آپ کو مطمئن کرتا ہے؟
یہ باقی سارا کلاؤڈ سے ہوگا-
جب میں نے اسے روتے ہوئے دیکھا تو میں حیران رہ گیا
ایک ڈالر، 10 ڈالر یا 100 ڈالر یومیہ۔
کیا کوئی شوگر ہے؟
سوپ گرم ہے
وہ ہے جب وہ دوسروں کے حقوق کی بات کرتی ہیں۔
وہ ایک مختلف زندگی گزارے گی۔
مجھے ایک وجہ دے
آپ جانتے ہیں کہ ایک ایسی بات جس کا مجھے بلکل علم نہیں۔
میں ہارنے والا نہیں ہوں۔
ایک کھڑکی کو مزید ایک معمولی کھڑکی نہیں رہنا چاہئے۔
آپ کو خیالات اور کہانیاں یاد آتی رہیں گی۔
یہ کتا بہت بھونکتا ہے۔
میرا دماغ بھرا ہوا ہے۔
وہ پہلے تو جھجھک رہی تھیں۔
یہ چینی نہیں ہے
اس کا ذکر نہ کرو ٹام
اب یہ میڈیا کا ذاتی استعمال ہوا۔
زین نے ایک ڈاکٹر کو دیکھا
میری بات کا یہ مطلب نہیں تھا .
کہ انکا حق بنتا ہے کہ انہیں انکی اصل شکل میں ہی سرا ہا اور انکا احترام کیا جائے۔
اس نے ویسا ہی کیا جیسا میں نے اسے بتایا تھا۔
کیا آپ نئےہیں
میں نے صرف ایک بار اس سے ملاقات کی
میں کسی طرح سے آٹھ بجے پہنچ جائو گی۔
وہ بہت چھوٹا ہے
آپ نہیں کہہ سکتے
کیا گندگی
انہوں نے خوشی کا اظہار کیا
میں نے وقت کا ٹریک کھو دیا
میں آپ کو بلاک کر دوں گا۔
اس کی مشکل کا کوئی حل نظر نہیں آ رہا تھا۔
زین کا انتقال گزشتہ روز ہوا۔
پھاڑنے والے حصّے میں یہ شرح دگنی ہے -- 30 پیسے فی صفحہ -
میں ٹام کی وجہ سے آیا تھا
اُس حادثے میْں کوئی لوگوں کی موت ہو گیا۔
میرے والد ایک ڈاکٹر ہیں۔
لیکن کچھ چیزیں حد سے آگے بڑھ گئی ہیں۔
ایک لائبریری میں تھے۔
ہم ہر روز ٹیننس کھلتے ہیں.
آپ کیا دیکھتے ہیں؟
کھانا اور مشروب پارٹی میں وافر مقدار میں تھا۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ سچ ہے
زین تیر سکتا ہے۔
زین نے ہارن بجایا
وہ ایتھوپیا ہے
شادی کیسی رہی
زین سخی ہے
کیا یہ کافی ہے؟
میں انگلینڈ سے آیا ہوں۔
میں نے سوچا کہ میں مر رہا ہوں۔
زین اس کا جواب کر سکتا ہے
وہ فرار ہو گئے
تم ایک برے شخص ہو
میں آپ کی زبان جانتا ہوں۔
یہاں اکثر برف پڑتی ہے۔
ہم کو تو کوئی مدد لینی چاہئے
مریم ایک ٹمبائے ہے۔
اس نے میری کامیابی پر رشک کیا۔
کیا وہ آپ کا استاد ہے؟
آپ کو منتقل کرنا ہوگا
میں نے ایک ستارہ دیکھا
زین نے مزہ کیا
یہاں آ کر بہت اچھا لگ رہا ہے۔
پیرس فرانس کا دارلخلافہ ہے۔
مجھے وزن کم کرنا ہے، اسی لئیے میں ڈائیٹنگ شروع کر رہا ہوں۔
میں فہرست چیک کروں گا۔
آپ اس کو اٹھا کر کہیں بھی لے جا سکتے ہیں -
کسی بھی آسان فیصلے میں، ایک حل دوسرے سے بہتر ہوتا ہے.
یہ روم میں ہوا
زین بے تکلف تھا۔
ہر کوئی ٹام کو پسند کرتا ہے۔
بۇ ئۆي بەك ياخشى.
وہ نازک ہے
یہ ایک شرط تھی
میں سکڑ کر ایک چھوئے سے پیٹ کے بچے کی طرح ہوچکی تھی
کیا وہ یہاں تھے؟
ہم نے مختصر بات کی
میں کام کر رہا تھا
آپ کا بُرج کون سا ہے؟
کیا وہ تمہاری ماں ہے
بس مجھے فہرست حاصل کریں
میں نے فلو پکڑ لیا
کیا آپ اپنی اس خاموش رہنے کی سماجی روایت کو توڑ سکتے ہیں؟
کیا ہم اس کے ساتھ چل سکتے ہیں؟
زین کو پڑھانے کا شوق تھا۔
تو اس کا وزن پیدائش پر صحیح تھا -
لہذا آپ اپنا خط کيسے لکھیں گيں؟
ممبئی کی گلی میں کیا ہو رہا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ وہ کہاں رہتا ہے
میں تم سے زیادہ خوش ہوں۔
مجھے فیصل آباد جانا ہے۔
وہ انتظار کرے گا
کوئ پروا نہیں کرتا
جس نے روکا
تم بچ نہیں سکتے
تم نے کبھی مجھ پر بھروسہ نہیں کیا۔
آپ کے پاس یہ نہیں ہو سکتا
میں نے کہا ہوگا نہیں
تم کوئی گلت فہمی ہوئی ہے
علی ایک اچھا انسان ہے۔
نہیں نا؟ کیونکہ آپ نے کبھی نہیں سوچا کہ
مجھے ایک ڈاک ٹکٹ لینا ہے۔
اس نے اسے آزمایا
میرے پاس تین کتے ہیں
میں ایک فلیٹ ٹائر ہے
میں نے آپ کو روتے ہوئے سنا
میرے راستے میں نہ آؤ
آپ کو تیرنا نہیں آتا۔
کام کر رہے تھے
سرگرمی پانچ پر نظر ڈالیں
تم میرے لئے سب کچھ ہیں
میں آپ کا مقروض ہوں
یہ خط کیا ہے
میں ایک بہت ضدی لڑکا تھا -
زین کی آواز بلند ہے۔
لیکن اللہ تعالیٰ کی یہ دنیا صرف ان مادی احوال تک محدود نہیں ہے
زین دبلا اور لمبا ہے۔
" ہم کیوں اس سے ملنا چاہتے تھے؟ "
کام میں چھوٹا، تنازعہ میں بہت اچھا
میں برتن نہیں دھوتا
بہت شکر گزار تھے
اس سے پتا چلتا ہے کے ہم کس طرح چیزوں کی قدر کرتے ہیں
لیکن اس نے کام کر دکھایا۔
گھبرائیں نہیں
زین کو یقین تھا۔
زین پریشان لگتا ہے
زین نے منہ موڑ لیا
ٹام جلدی کرو
زین تھوڑا سا گری دار میوے ہے
میں چاہتا ہوں کہ تم اسے دیکھو
یہ سب انگریزی زبان میں ہے، اچھا میں چلتا ہوں۔
آپ سے صرف اتنی گزارش ہے کہ میرے بارے میں فکرمند نہ ہوں."
زین نے اس کا بازو توڑ دیا
برائے مہربانی، یہاں دستخط کرے۔
میرے دفتر سے نکلو
آپ کو کیا رونا آتا ہے
ہمارے کمرے کو صاف کرنے دیتا ہے
آپ نے فرق محسوس کیا؟
ہر کوئی مجھ سے جھوٹ بولتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں پاگل ہوں
زین بیکار ہے
وہ اسکائیپ کے ذریعے پہنچتی ہے اور چیزیں سلجھاتی ہے-
امریکہ میں اسکول کی بسوں کا رنگ پیلا ہیں
اچھا اب یہ طویل مدتی، نسلوں چلنے والے مسائل ہیں۔
یہ میری خوشی ہے
بیٹںگ اور بولنگ کی بدولت ٹیم کی جیت میں اہم کردار ادا کیا
تمہاری بہن کہاں ہے؟
میں مایوس ہوں
ہم ٹوٹ گئے
یہ ٹکڑے ٹکڑے ہو گیا
آج کیا ہو رہا ہے اس کے بارے میں بات کرتے ہیں ۔
دوبارہ آغاز کریں
یہاں یا جانے کے لئے
آپ بہت کم ہیں
انہوں نے ایک اداکارہ سے شادی کی
سب متفق تھے
زین ایک ماہر نہیں ہے
وہ ہیرو نہیں ہے
میں انہیں نہیں چاہتا
میں آپکے لیے کیا کرسکتا ہوں
کچھ مچھلیاں اڑتی ہیں
زین نے خوش قسمت محسوس کیا
زین بھولا ہے
میں مدد کے لئے جا رہا ہوں
اور میرے خیال میں ہم اس راستے پر چلنے کے متحمل نہیں۔
یہ مختلف تھا
وہ اچھی طرح سو گیا
اس نے اسے زور سے مارا
زان تخیل
کیرولین نے سوچا کہ وہ حد بندی کررہا ہے آدھی انسانیت کی۔
ننگے پاؤں باہر نہ نکلیں۔
ان سے بدبو آتی ہے
ہمارے اتحادی کمزور ہیں
ہم یہ جنگ جیت سکتے ہیں
وہ کوئی شریف آدمی نہیں ہے۔
زین مایوس ہے
مجھے ابھی تک نہیں ملا
وہ شدت سےایک شیف( خانساماں) بننا چاہتا تھا۔
ٹوم بولتا ہی بولتا گیا جیسے کہ میری وہاں تھی ہی نہیں۔
زین تقریبا مر گیا
میرا سائنس پڑھنے کا موڈ نہیں ہو رہا۔
زین کو آپ کی ہمت سے نفرت ہے۔
تم مجھے پسند کرتے تھے
میں اپنی اگلی سالگرہ پر سولہ سال کا ہو جائو گا۔
وہ بیلسٹک چلا گیا
کیا مجھے منتقل کرنے کی ضرورت ہے؟
میں اس کی مخالفت کرتا ہوں۔
مرد سادہ ہیں
تو چلیں اس شاندار صاف کوئلے کی سہولت کا جائزہ لیں.
اسے ایئر میل کے ذریعے بھیجیں۔
اگر مجھے پریزنٹیشن میں دیر ہو جائے تو میرا انتظار نہ کریں۔
چھوڑنے کا وقت ہے
یہ عورت کا کام ہے
ہم نے گزشتہ ہفتے ملاقات کی
واپس گھر آئے
یہ خراب نہیں ہو سکتا
چیخنا بند کرو
میں صرف ٹام سے ملا تھا۔
زین کو کرنا پڑا
وہ مایوس تھا
تو عموماً میں دروازے کی گھنٹی نظرانداز کردیتی ہوں لیکن اس دن میں نے جواب دے دیا۔
وہ ایک بہتر دنیا ہوگی۔ میرے دو بچے ہیں،
زین اچھا لگ رہا تھا
ٹیکسی سے نکلنے سے پہلے ہم کرایہ دیتے ہیں۔
اس کے پاس ایک کتا تھا۔
وہ جڑواں نہیں ہیں
وہ ایک ڈی جے ہے۔
میں ٹام سے بڑا ہوں۔
آپ نے وزن میں ڈال دیا ہے
زین ابھی پھینک دیا گیا
میں نے کوئی وعدہ نہیں کیا۔
اصرار نہ کرو
دنیا میں اگرچہ بہت سی زبانیں بولی جاتی ہیں لیکن میرے تم سے پیار کا صیح اظہار دنیا کی کوئی زبان نہیں کر سکتی۔
میں ابھی یہاں آیا ہوں۔
اور یہ دو آنکھوں چمک دار پانی کو چالو کر رہی ہیں.
ہم انہیں شکست دیں گے
مجھے اس پر کوئی اعتراض نہیں ہے
زین کے گھنگریالے بال ہیں
کیا وہ صحیح ہے
یہ تکلیف نہیں ہے
ہم سب میں کون سی بات مشترک ہے؟
وہ تیر سکتا ہے
آپ ناخواندہ ہیں
"یہ میں ہوں " جیسا کہ ہم انگریزی زبان میں کہتے ہیں ۔
یہ ناممکن ہے۔
ایک سیکینڈ انتظار کرو
میں ہنسے بغیر نہیں رہ سکتی تھی۔
کیا یہ ہمارا ہوٹل ہے؟
یہ ٹائپنگ کی غلطی ہے معذرت
یہ بالٹی لیک
میرا مطلب ہے، حاضر رہیں
جھوٹ بولنے والے زین
زین چلتا ہے
زین نے گڑھا کھودا
وہ ایک سال پہلے مر گیا
میں ایک ٹرک چلا رہا ہوں
میرے پاس فلیٹ ٹائر ہے۔
اب پاؤٹ مت کرو
اور پھر نمبر 3 ہے. یہ تو بالکل آسان اور واضح ہے."
اسے خود آزمائیں
مجھے انٹرنیٹ کی ضرورت ہے۔
وہ یہاں کیوں آیا
زین کو جہاز پر آنے دیں
یہ کوئی حیرت کی بات نہیں ہے
مجھے بگ نہ کریں
آپ بہت دور چلے گئے ہیں۔
یہ نظریات بغیر ثابت ہوئے اور مجرد لگے۔
سچائی کہ ہی جیت ہوتی ہے.
میں منطقی انجام کی بات کر رہی ہوں-
مجھے لطیفے پڑھنا پسند ہے۔
کیا یہ آپ کا ٹام ہے؟
وہ دنگ رہ گیا
وہاں ایک سپاہی بھی بیٹھا ہوا تھا
میں ایک برا شخص ہوں
کیا بات ہے آج امینہ کو
زین ڈر لگتا ہے
وہ کریڈٹ پر چیزیں فروخت نہیں کرتا
اب ہم آپ کو جان لیں گے۔
کیا آپ کو ماسکو پسند ہے؟
یہ ایک حیرت کی بات ہے
ہومیو پیتھک علاج دراصل مشتمل ہے -- اور وہ یہ ہے۔
زین غائب ہے
بندوق جام ہے
اس کی ایک قسمت کے قابل
میں تم سے جھوٹ نہیں بول سکتا
میں نے یہ آرڈر نہیں کیا
مجھے سب کچھ یاد ہے۔
یہ بہت کم عمر ہے
میں نے ایک بیگ خریدا
میں شاید جیسا کہ ہم اب جائیں گے۔
تم اچھے نہیں لگ رہے۔
وہ واپس نہیں آئیں گے
لیکن ہمیں کچھ اور بھی چاہیے۔
اس کو مت چھونا۔
آپ کیا پی رہے ہیں
وہ ایک فرشتہ کی طرح لگتا ہے
تو یہ ویب پر براہ راست ہے۔ اسے سی ڈریگن سے طاقت ملتی ہے۔
یہ ہماری ٹرین ہے
یہ تمہارا نہیں ہے۔
وہ سفر کرنا پسند کرتا ہے
میں مرنے والا ہوں۔
گھر پر تھے
شاور ٹوٹ گیا ہے
کوینین ملیریا کا ایک یقینی علاج ہے
زین برباد
میں اپنی بیٹی کی ذہانت، اور دانائی کو سراہتا تھا-
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
میں نے غلط بس لی
کیا یہ مزیدار نہیں ہے؟
زین کھیلوں میں برا ہے
مجھے الٹی کی طرح محسوس ہوتا ہے۔
محبت قائم رہتی ہے
ہمیں مدعو کرنے کے لیے آپ کا شکریہ
وہ مکمل طور پر پاگل ہے
کنویں سے پانی لانا
میں پہلے اندر جا رہا ہوں۔
یہ بہت مددگار تھا
وہ اسے تلاش کر لیں گے
وہ مصروف رہے ہیں
میں دریا میں تیراکی کرنے گیا تھا۔
میں پچھلے ہفتے بیمار ہو گیا
زین نے یہ دیکھا
میرے جوتے گیلے ہو گئے
زین جانتا ہے کیوں
میں تھوڑا الجھن میں ہوں
ہم نے اپنے تعليمی نظاموں کو فاسٹ فوڈ کے نظام پر بنايا ہے۔
آپ کو ٹام کو فون کرنا ہوگا۔
مجھے گیند دو
لڑکیاں پاگل ہیں
مجھے ٹام کو تلاش کرنا ہوگا۔
کل ائیے
جس بندے سے بات کر رہا تھا وہ جرمن ہے، امریکی نہیں۔
ہم ہار نہیں سکتے
جاپان میں خوش آمدید
ہم موسیقی کا مطالعہ کرتے ہیں
آپ کی خواہش کیا ہے
آپ کہاں رہے ہیں
ایسے کوئئ نہں کہتا۔
کتنی لمبی پرواز ہے
زین نے اسے پایا
ہماری ٹرین چھوٹ گئی۔
اسے اندر لے آؤ
وہ بہت جلد پہنچ گئی
تم سوکھی تیلی ہو۔
وہ ایک ماہر ہے
کیا ہو رہا ہے
وہ اپنی ملازمت پر قائم رہا
جنگ ختم ہو گئی ہے
وہ ایک آرامدہ زندگی گزار رہا ہے۔
زین کتوں سے محبت کرتا ہے۔
ہم کینڈی چاہتے ہیں
اگر آپ روٹری کے ساتھی ہیں، آپ سے مل کر خوشی.
مجھے کھیل کھیلنا اوردیکھنا دونوں پسند نہیں
بچے ظالم ہوتے ہیں
زین ابھی مصروف ہے۔
پہلا سوال: اگر میں ان سے کہوں کہ وہ بلائیں -- کیونکہ یہ انہیں کانوں سے سنتے ہیں۔
میں امیر بننا چاہتا ہوں۔
آپ کی یہ کہنے کی ہمت کیسے ہوئی؟
ایکریلک پینٹ استعمال کریں
میرا دماغ خالی ہو گیا ہے
میں تھوڑا سا ٹپسی ہوں
تم نے میری چابیاں کہاں رکھی تھیں؟
مجھے پاپ موسیقی پسند ہے
بکھاریوں کو ہمیشہ کچھ دینا ہے۔
ہم نے سوچا کہ آپ جانتے ہیں۔
اگر ہم بہت زیادہ شور کرتے ہیں تو بچہ جاگ جاتا ہے۔
زین نے اپنا بٹوہ کھو دیا
اسے چھونے پر آؤ
بہت بہت شکریہ. (جاپانی زبان میں)
میں ٹام کو فون کرنے کے لئے ہے
میری نبض تیز ہے
اوہ، ہاں، ہاں، ہاں، ہاں، بالکل میں قبول کرتی ہوں-
قطع نظر اسکے، کون، کیسے اور کہاں۔
کیا فرانسیسی تلفظ صحیح ہے؟
زین نہیں جیتا۔
آپ کو کوئی دل نہیں ہے
میرے جوتے چیختے ہیں۔
میرے پاس ایک اور خیال ہے۔
کل کے بارے میں کیا خیال ہے؟
تئی گالرد ھوار کنگ نہ بوت چیاکہ اے چہ پیسرا ھست اِنت۔
یہ سب یونانی میرے لئے
( ہنسی ) ہم کیا بات کر رہے تھے؟
زین نے گیند کیچ کی۔
مجھے نہیں پتا تھا کہ تم اتنے امیر ہو۔
زین ایک سکروین ی بچہ ہے
زین اندر چلا گیا
بولنے سے پہلےسوچو
يقيناََ سب جانتے ہیں کہ جسم خلیوں سے بنا ہوتا ہے.
کیا آپ کیتھولک ہیں
جھیل میں کود جاؤ
سب ٹھیک تھے
ہم سب آپ کو یاد کریں گے۔
زین نے اپنے جوتے پہن لئے
میں غلط ہو سکتا ہے
مجھے کچھ اچھی کتابیں دو
وہ پیتا تھا
وہ دوڑتی ہے
اس کی قیمت کتنی ہوگی؟
یہ جادو تھا
کیونکہ اس کے سامنے ڈھلوان پہاڑی نہیں ہے۔
آپ میل ركھتے ہیں !
آپ اسے سنبھال نہیں سکتے
میں کچھ سن سکتا ہوں
میں اتفاق سے اس سے ملا
ان کی پارٹی میں سات پکوان تھے
اس کا پختہ یقین ہے
میری عینک کہاں ہے
زین کو پسینہ آنے لگا
زین جھوٹوں سے نفرت کرتا ہے۔
کیا آپ کو سگریٹ کا پیکٹ چاہیے؟
اسے ایک وقفہ دو
شورع سے ہی مجھے شبہ ہو رہا تھا۔
تو حوصلہ افزائی کرنا آسان ہے -
میں ایک خوفناک رقاصہ ہوں۔
میرے پاس کوئی ایک صحیح جواب نہیں ہے
انہوں نے مجھے جانے دیا
کچھ لوکوں پر آسانی سے اثر ہو جاتی ہے۔
مریم آپ کو پسند کرتی ہے
وہ اتنا مقبول کیوں ہے؟
لیکن اب آپ جان گئے ہیں۔
پھر ہمیں احساس ہوا کہ ہمارا گیراج ہمارے بڑھتے ہوئے کام کے لئے اتنا بڑا نہیں تھا-
کہیں اور جاؤ
یہ میرا گھر ہے
زین کو بتائیں شکریہ
میں تقریبا بلیک آؤٹ
مجھے گھر پہنچنا ہے۔
کیا میں اب سو سکتا ہوں
میں محفوظ محسوس کرتا ہوں
کیا آپ کو یہ یہاں پسند ہے؟
مجھے وضاحت کرنے دیں کیوں
واہ کتنا بڑا باکس ہے۔
مجھے پتا ہے کہ اس میں میری کوئ تعلق نہیں ہے۔
زین نے پرندے کو آزاد کر دیا۔
زین جلدی سے اندر داخل ہوا
جس کا سینڈوچ زیادہ بکے گا ویئ جیتے گا
اس کے پاس ہوگا
اس نے رقم چوری کی
میں اسے برداشت نہیں کر سکتا
آپ کا ارادہ کیا ہے
وہ ایک انسان سے دوسرے انسان تک تبدیل ہوتے ہیں -
کیا آپ کا مطلب ہم سے ہے؟
میرا دماغ کسی بھی خالی پیٹ کام نہیں کرتا
کل ملاقات ہوتی ہے۔
یہ مہلک ہو سکتا ہے
کوئی میری پرواہ نہیں کرتا
یہ فضول بات ہے
آپ نے اندر سے قمیض پہن رکھی ہے
زین اب بھی پاگل ہے
اللو کب سوتے ہیں
آپ کو مجھ سے کوئی کام تھا کیا
اس نے ایک نئی کار خریدی
ہمارے سیارے پر، جہاں پانی ہے، وہاں زندگی ہے.
میں نے یہ سب لکھ دیا۔
میں صرف نہیں جانتا کیوں
میری ٹائی نارنجی ہے۔
یہ تحفہ مجھے 5 مہینے پہلے ملا تھا.
آپ ایک مسئلہ ہیں
کسی اور کے لئے ایسا گرجا گھر میں ہوتا ہے۔
ٹام کی مدد کریں
یہ کوئی خیالی پلاؤ نہیں ہے؛ یہ قابل حصول ہے۔
مجھے چاقو دو
کیا میں نے پارٹی کو یاد کیا؟
آئیے پہلے اول سوال پر غور کریں
میری ایک اور بہن ہے
ایک بار پھر براہ مہربانی شرم محسوس نہ کریں
تنخواہ خوفناک ہے
ہم تشدد سے نفرت کرتے ہیں۔
کیا آپ پہلی بار میری درخواست قبول کرتے ہیں
یہ خوفناک ہے
تو شور سے متعلق بات کرتے ہوئے ہماری کیا مراد ہے؟
آپ ناگوار ہیں
یہ ٹام کے لیے ہے۔
وہ شاید ہی کبھی کام کرتا ہے
میں مکمل تباہی ہوں۔
مجھے اسٹرابیری بہت پسند ہے
میں آپ کی ہمت کی تعریف کرتا ہوں
اور ہاں ، یہ انسان دوست بھی تھے -
وہ ہوشیار ہے، تو وہ اپنی آنکھیں مجھ پی مرکوز رکھے گا -
کون پرواہ کرتا ہے
اس نے مجھے بچایا
آپ کے پاس ایک نقطہ ہے
میں فرار ہو رہا ہوں۔
کیا میں یہاں بیٹھ سکتی ہوں
گھر میں آگ لگ گئی ہے
اب بہت دیر ہو چکی ہے
یاد دکھو، عزت ہی سب کچھ ہے۔
اسے وہیں چھوڑ دو
اور اس وقت یہ بیماری پوری دینا میں پھیلی ہوئی تھی۔
تمہیارے برآمدے میں میز ہے؟
زین کو اس کی ضرورت ہے۔
میں بول رہا ہوں
یہ اچھا وقت نہیں ہے
براہ کرم مجھے ٹام کال کریں۔
وہ ایک فوجی افسر ہے
چلیں اسے کوگی بنا لیں۔"
کل بارش ہوئی
کیا ہم بل حاصل کر سکتے ہیں براہ مہربانی
ہم سب جانتے تھے
میں آپ کو بتا دوں گا۔
براہ مہربانی رونے کی ضرورت نہیں ہے
زین لمبے گھنٹے کام کرتا ہے۔
میں کوریا جانا چاہتا ہوں۔
یہ ناول دلچسپ ہونے کے ساتھ ساتھ سبق آموز بھی ہے۔
مجھے چھپانا پڑا
زین مجھے اچھی طرح جانتا ہے۔
ہم چائے میں چینی ڈالتے ہیں۔
آپ ہمیں جانے دے سکتے ہیں
میرا خیال ہے کہ ہم نہ ہی کوشش کرے تو بہتر ہے۔
مجھے شروع نہ کرو
نرم لیکن مضبوط ہو
کیا آپ ابھی تک بھوکے ہیں؟
اپنے آپ کو جاؤ
میرے قریب مت آنا۔
ہر کوئی موسیقی سے محبت کرتا ہے
وہ پولیس اہلکار بن گیا
میرا شوق کھانا پکانا ہے۔
میں غیر متعصب ہوں
میں اکیلا رہوں گا
وہ واقعی بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔
آپ کا مشغلہ کیا ہے
آپ اسے بنا سکتے ہیں
مجھے زین کو جگانا ہے۔
کیا تم بہتر محسوس کر رہے ہو
میں اس کے پاس بیٹھ گیا۔
تم نے مجھے مدعو نہیں کیا
بھاگتے چور کی لنگوٹی ہی سہی۔
وہ آسٹرین ہے
مجھے ادائیگی کرنے کی ضرورت نہیں تھی
وہ سونا پسند کرتا ہے۔
اپنی شناخت کرو
وہ ہمیں نہیں روک سکتے
میں واپس آ سکتا ہے
تبدیلی رکھیں.
میں رقم کی واپسی کا مطالبہ کرتا ہوں۔
میں اس کے لئے بہت بوڑھا ہوں
زین ریاضی میں اچھا ہے
میں آپ کی زندگی کا مقروض ہوں۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کب ہوا؟
یہ مجھ پر چھوڑ دو
دکھ کی بات یہ ہے کہ یو -ایس -اے اس میں پیچھے ہے .
زین کا چہرہ پیلا
کیا میں یہاں بیٹھ سکتا ہوں
زین بہت مہربان ہے۔
وہ ایک مورخ ہے
کیا زین ٹھیک کر رہا ہے؟
زین بے صبرتھا
(قہقہے) اب، یہ میرے لیے حقیقتاً اتنا پریشان کن نہیں تھا
زین تقریبا ڈوب گیا
میں ایک بوڑھی عورت سے ملا
اس کی خوبصورتی کو بیان کرنا الفاظوں میں ممکن نہیں۔
یہ اچھا ہے
تو یہ دراصل کمزوری کا دوراہا ہے۔
یہ افواہ کی صداقت کو ثابت کرتی ہے۔
ہر کتے کا اپنا دن ہوتا ہے۔
جھوٹ نہ بولیں
تم جلدی گھر ہو
اب گھر جاؤ۔
یہ کھیل طے شدہ ہے
میں معافی چاہتا ہوں
اب بھی برف باری ہو رہی ہے۔
یہ بائیں یا دائیں بازو کا مسئلہ نہیں ہے،
یہاں کار ہے
یہ ایک حکم ہے
یہ آپ کی پنسل ہے
یہ تقریبا چھ
وہ کبوتر ہے
زین مریم انکل ہے۔
ہر کوئی ٹام سے نفرت کرتا ہے۔
یہ کام کیسے کرتا ہے؟
زین کے تین چچا ہیں۔
میں خودکشی نہیں کر رہا ہوں۔
میں ایک شٹر بگ ہوں
یہ ایک پگوڈا ہے
کیا آپ کو چابیاں چاہیے؟
اب کوئی راستہ نہیں بچا
یہ بہت مزہ نہیں تھا
مجھے موسم سرما سے نفرت ہے
جرمنی میں زندگی کیسی ہے؟
مجھے چابی دو
آپ حصہ ڈال رہے ہیں
میں طالب علم ہوں۔
میرا نام شایان ہے۔
مجھے رہنے نہ دیں۔
میرا بازو درد کرتا ہے
یہ ایک ناشکریہ کام ہے
کیا کہا اس نے، لطف؟ روپرٹ؟ جی ہاں!
میں واقعی میں اپنی بیوی کو یاد کرتا ہوں۔
وہ ٹام سے نفرت کرتے تھے
اس کے اندر، 10 گنا چھوٹے، 3 عدد ڈی این اے کی ڈور ہیں،
یہ کہاں ہے؟
یہ ٹام کا ہے۔
میں نہیں جاؤں گا۔
زین گھر بیٹھا ہے
ٹام کو ہر وقت کچھ نا کچھ چاہئہے ہوتا ہے۔
حالانکہ ہم نے ہر اس ملک پہ حملہ کیا ہے جو ہمیں ملا-
وہ واقعی خود غرض ہے
آپ میرے ساتھ آ سکتے ہیں۔
ہم بے خبر تھے
دراصل مسالہ اھم ھوتا ھے، صرف اینٹیں اھم نہیں ھوتیں۔
وہ میں پیدا ہوا تھا
میں بھی آپ کو یاد کر رہا ہوں
(ہنسی) (تالياں) "آپ چهتيس مہينوں سے ہو اور بس یہی ہے؟"
میں نے بھی شمالی فلاڈلفیا میں ایک غریب کی طرح پرورش پائی۔
لیکن کس مقصد کے لئے؟
میں نے اس کے پر نہیں کاٹے، اور بس-
آپ کا کیا حکم ہے
آپ پیزا کیوں نہیں آزماتے
اس سے مصافحہ کرو
کیا آپ واقعی اسے پسند کرتے ہیں
اسلام علیکم بل۔ کیسے مزاج ہے تمھارے؟
ٹورسٹ آفس ایک مفید کمرہ تلاش کرنے کی خدمت چلاتا ہے۔
(تحسین کی آوازیں) تو یہ کچھ اس طرح ہوتا ہے۔
آپ ڈرائیو
کپڑے پر کریز بنتی ہے۔
یہ بہت مہنگا تھا
یہ بہت بے جان اور پھیکا ہے۔
میں ٹوم کی مدد کیوں کرنا چاہوں؟
ہم ٹام سے جھوٹ نہیں بول سکتے
زین تجارت کرنا چاہتا ہے
میرے پاس شیشے کی آنکھ ہے۔
زین کو عینک کی ضرورت ہے۔
يہی سوال نئی نسل کے بهرے مجمع سے کريں
میں آج رات خوش ہوں
زین گنگنا رہا ہے
یہ فرانسیسی نہیں ہے
یہ گمراہ کن ہے
میں اب گھر جاؤں
ميں نے انہيں چار چار کے گروہ ميں تقسيم کيا۔
اس کی امی نے بتایا ہے کہ وہ پانچ ہفتوں سے بستر میں بیمار پڑا ہے
میں نے بھی ایسا ہی محسوس کیا
وہ میرے چچا ہیں۔
کیا آپ سواحلی بولتے ہیں
میں نوڈلز کھا رہا ہوں۔
میں صرف الجھن میں تھا
ہم سو گئے
وہ ایک معصوم کردار ہے
تم نیكی كرتے جاعو اس كا سله تمهیں خدا دے گا
سب کامیاب ہوں گے
جب وہ وہاں پہنچتے، وہ تمام اپنی کھالیں اتار دیتے۔
ہوا پرسکون ہو گئی
میں کہوں گا کہ یہ ایک بہت اچھا خیال تھا.
اور آخر میں، بلندی۔
میں صرف حیران ہوں
میں انہیں چاہتا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ میں جانتا ہوں کیوں
ٹام ابھی بھی یہاں نہیں ہے۔
یہ ناقابل معافی تھا
مجھے نہیں لگتا کیوں
ڈرائیور کے بغیر بس نے خودکار طریقے سے سفر طے کیا
میں تمہارے بغیر اداس ہوں۔
پھر میری بھابی کو ایک بہترین خیال آیا۔
میں اس سے پچھلی موسم سرما میں ملا تھا۔
یہ مزیدار ہے
یہ کام دوسرے کاموں سے کٹوتی نہیں کرے گا۔
شاید ہمیں امید پرستی کے متعلق بھی یہی بات کہنی چاہیے۔
وہ اتوار کو کام کرتا ہے
میرا بیٹا ایک شوخ نہیں ہے
کیا آپ انچارج نہیں ہیں
ہمیں انہیں متنبہ کرنا چاہئے
آپ کو صبح سیر کے لئے جانا چاہئے
ایک غلطی ہوئی ہے
کتنی خود غرض عورت ہے
میں متفق ہوں
وہ ٹی وی دیکھ رہا ہے
اور شیخ سید نے اس کام کو کافی اچھے طریقے سے سر انجام دیا۔
وہ پہلے ہی ایک آدمی ہے
میں نے ادا کرنے کے لئے ایک قرض ہے
مجھے خوشی ہے کہ زین چلا گیا۔
میں جانتا تھا کہ تم مجھے ڈھونڈو گے۔
میں ایسا ہی محسوس کرتا ہوں
وہ بچگانہ انداز میں بولی۔
جو چاہو لے لو
وہ اپنی بوڑھی ماں کا خیال رکھتی ہے۔
میں نے گھر کے لئے کام دیا۔
میرا کوئی پڑوسی نہیں ہے۔
میرے پاس سرخ سائیکل ہے
سب کو میک پسند ہیں۔
مجھے جلدی ہونا پسند ہے۔
مگر ایک حصّے پر کام کریں تو آپ شاید خیال نہ رکھیں -
وہ جانتے ہیں جب وہ نشہ کر رہے ہوتے ہیں۔
توجہ براہ مہربانی
کیا اپ اپنی غلتیوں کو ٹھیک کرنا سیکھتے ہیں؟
اپنے گھوڑے سے اتر جاؤ
میں نے گانا جاری رکھا
یہ روبوٹ ڈراؤنا یا بدصورت نہیں ہو سکتا -
مجھے ایک خریدنا ہے۔
یہ اک مثال ہے ایک نشان کی جس کی پیشنگوئی ہوئی۔
میں اس سے پوچھوں گا
وہ آ گیا ہے
میں یہ نہیں چاہتا
اس کی سماعت تیز ہے
زین نے کسی کو دیکھا
زین پریشان تھا
یہ اب میرا شہر ہے۔
ہم ناکام نہیں ہوں گے
کوئی میری مدد کرے
میں ٹریفک جام میں ہونے کی وجہ سے برداشت نہیں کر سکتا
اس عمارت میں جو لفٹ ہیں، اکثر خراب ہوتے ہیں۔
ان کا ارتقاء مختلف اوقات میں ہوا ہے۔۔ ہم دراصل ان پروگراموں کو بدلنا چاہتے ہیں۔
زین نے ٹوپی پہن رکھی ہے۔
زین شیزوفرینک ہے۔
وہاں کوئی ہے؟
کیا یہ کامل نہیں ہے
یہ ایک ڈراؤنا خواب تھا۔
یہاں اکثر بارش ہوتی ہے۔
میں اور میری بہن اب ایک دوسرے کو نہیں دیکھتے
اس کے خیال میں اس کو پہننے کی کوئی وجہ نہیں۔
میں اپنے مریضوں کی فائلز کو منظم کرنا چاہوں گا۔"
زین ایک اشتراکی ہے
میں ختم ہوگیا ہوں۔"
ہمارے بارے میں فکر نہ کریں
یہ سراسر جھوٹ ہے
کوئی انصاف نہیں تھا۔
میرے ہونٹ بند ہیں
شکریہ ترکیب کے لے
کتاب کا نام ' بلے سیڈ ان ریسٹ ' ہے -
میری ماں مجھ سے پیار کرتی ہے۔
"اب، پہلے سے بھی کم اخراج!"
میں انگریزی پڑھتا ہوں
بابا کہاں ہیں
دودھ کے لئے شکریہ
میں اس سے شادی کرنا چاہتا تھا
کتا کہاں ہے
ہم آج گھر پر ہیں
میں نے ٹام کو بتایا میرا چلنے کا موڈ نہیں ہے
میرے لیے ایک انڈا فرائی کرو
کون سی ٹیم ہماری ہے
آپ کی ٹائی ٹیڑھی ہے
دل میں یہ احساس پیدا کیا کہ آزادی کتنی بڑی نعمت ہے
زین کو پتہ چل جائے گا
میں نے اپنے پیروں کو رگڑ دیا
جدیددور میں سائنس دانوں نے اس دائرے میں بہت سا کام کیا ہے
کون سا کتا تمہارا ہے
میں نے اپنی چابی کھو دی
بیئر کے بارے میں کیا خیال ہے؟
سچ ہے، قطع نظر کہ آپ میں کتنی صلاحیت ہے۔
گلابی لڑکیوں کے لیے ہے۔
کچھ اور لائیں
داخلی دروازے سے مجھ سے ملو
ہر کوئی جا رہا ہے
میں نے حال ہی میں ٹام سے ملاقات کی
اس نے اس کو اپنے سارے پیسے دے دیئے۔
میں نے کشمیرمیں لڑائی کی۔
یہ کس کی کتاب ہے
میں چھینک کو روک نہیں سکتا
یہ ایک لیموں کا درخت ہے
وہ ایک اسکرپٹ رائٹر ہے۔
یہ زین کتا ہے
رہنما لوگ سماج کی خدمت کرتے ہیں۔
اور ایمی نے وہی کيا جو ہم کرتے اس نے اس کی فلم بندی کی.
تو انہوں نے کہا، "ہم نے ہار نہیں مانی-"
زین نے اس پر بھروسہ کیا۔
براہ مہربانی کہو
اسے ہندوستانی کھانا پسند ہے۔
براہ مہربانی انگریزی میں بات کریں
میں محنت کروں گا۔
مجھے آپ کے ساتھ جانے دو
پورے سسٹم کی نگرانی کررہے ہیں
مجھے ٹینس پسند ہے۔
میں ایک پاکیزہ ہوں
یہ بھاری ہے
ہم آپ پر بھروسہ کرتے ہیں
میں نے یہ پایا
زین میز سیٹ کریں
لیکن مجھے کہنا پڑیگا کہ یہ ہورہا ہے حاوی تعلیمی ثقافت کے بغیر، اسکی وجہ سے نہیں-
زین منڈوا دیا
ان لوگوں کو ضرورت نہیں کہ وہ اپنے ہاتھ سے خوشخط لکھیں-
یہ ناول بورنگ ہے
آئیے سنجیدگی سے بات کریں
میں ڈرا نہیں سکتا
کپ میں ایک شگاف ہے
اس کی مرمت کی جا سکتی ہے
ميں تمھيں بہت زيادہ ياد کرتی ہوں
اج اپ کیا کررہےہیں
زین بیوقوف
ما بعد چوٹ کا زہنی دباٴو.
چلو ٹام کو ڈھونڈتے ہیں۔
وہ شخص چیتھڑوں میں تھا
اب یہ مشکل تھا - تو ہوا کیا ؟
زین بہت رومانٹک ہے۔
دروازہ کنڈی
ٹام ناشتہ پکھا رہا ہے۔
اگر بٹن گر جائے تو آپ اسے دوبارہ سی سکتے ہیں۔
زین بھول گیا
اور پیشہ ور تاریخی ماہرِ زبانیات جو امریكہ
میں یہاں کا ممبر ہوں۔
ریاستہائے متحدہ امریکہ میں عورت اوسطاً صرف تین بچے پیدا کرتی ہے۔
میرے تایا نے مجھے یہ گھڑی دی تھی۔
وہ کینسر سے مر گیا
تمہیں دیر کیوں ہوئی
میں نے کل چائے پی تھی
زین ایک تیز کھانے والا ہے۔
زان ایک گروچ
زین ایک بڑا بزدل ہے۔
میں اپنے کمرے میں سوؤں گا۔
میرا مشورہ لو
اس نے اپنے والدین کو خوش کر دیا۔
ہم نے غلطیاں کیں
میں نے آپ سے اس کی توقع نہیں کی تھی
مجھے آپ کی ٹانگیں پسند ہیں۔
سگاتا مترا: اپنے زمانے سے آگے-
کیا آپ کے پاس کوئی خاص بات ہے
اب اسے کال مت کرو
ہم خوشی تلاش کرتے ہیں
آپ بالکل بھی تیر نہیں سکتے
لیکن اس کے علاوہ دونوں حصے بالکل الگ ہیں
میرا کام صرف آپ کو بتانا تھا
میں آج بہت مصروف ہوں۔
نوکری تلاش کرو
ہر کوئی تیار ہے
میرا بیٹا اپنا بستر بناتا ہے
رات کا کھانا تقریباً تیار ہے۔
میں نے ایسا کرنے کی کوشش کی۔
جھار آئی اور اُجاڑ کر گئی
دروازہ نہ کھولیں
میرے ساتھ بیٹھو
میں رکنا نہیں چاہتا
میں اسے کیسے بھول سکتا ہوں
جس نے اسے بنایا
میں کچھ نہیں دیکھ سکتا
مجھے گلے کی خراش ہے
مجھے سڑک پہ ایک ڈالر گرا ہوا ملا۔
اگر ہم اس پر قابو پا لیں تو مواقع کس نوعیت کے ہوجائیں گے۔
وہ اب سفر کر رہا ہے
مجھے اپنے بہترین دوست کا خط ملا
زین متجسس ہو گیا۔
افواہیں سچ تھیں
یہ پہلے ہی گیارہ ہے
میں ایک سوراخ میں گر گیا
زین کو کیسے چوٹ لگی
میں پارک سٹریٹ پہ ایک ریستوران کا مالک ہوں۔
میں ابھی زندہ ہوں
"یہ ہو کیا رہا ہے ؟"
میں جانتا ہوں کہ آپ کہاں ہیں
زین گونگا تھا
جولیان اسانج: اوہ! یار کچھ تو ہونے چاہئیں۔
وہ اب بھی کھڑا ہے
میں اپنا بیگ لے لوں گا۔
یہ ایک احمقانہ شرط تھی
میں جانتا تھا کہ مجھے مورد الزام ٹھہرایا گیا ہے
یہ مجھے بہت پاگل بنا دیتا ہے
ہمیں مخالفین کو دھمکانا نہیں چاہئے.
آپ مجھے پسند نہیں رھے ہو۔
ہم بچ گئے
مجھے یہ کرنے میں مزہ آیا
زین نے مریم کو دھمکی دی
میں اپنا باس ہوں
کیا آپ کو پکانا اچھا لگتا ہے
اسے استاد کہا جاتا ہے۔
آپ کس ملک سے ہیں
ہم سامنے بیٹھ گئے
میں نے کچھ نہیں دیکھا
میں معذرت چاہتا ہوں۔ میں یہاں سے نہیں ہوں۔
زین ایک طالب علم ہے۔
میں بہترین چاہتا تھا
مجھے تم پر بہت فخر ہے
کلاس روم کے سایز سے فرق نہیں پڑ رہا تھا -
زین کو ایک نئی گاڑی چاہیے
ہم میں سے ایک غلط ہے
اس نے بیئر کا آرڈر دیا۔
آسٹریلیا میں خوش آمدید
میرا ایک بڑا گھر ہے۔
نہیں ، بلا شبہ نہیں۔
میں نے کتاب دیکھی
کیا تم اکیلے ہو ابھی
میں نے ہمیشہ ٹام کو پسند کیا ہے۔
میں آپ کو کیوں برطرف کروں گا
آپ کیا سوچتے ہیں
آپ کو جانے کی ضرورت ہے
میں تمہیں مس نہیں کرنا چاہتا۔
ویٹر کہاں ہے
میں واپس آگیا
اونچا بولو۔
وہ اس کی بیوی ہو گی۔
اس نے اس پر مقدمہ کیا
یہ سب بکواس ہے
آپ گھر پر کیوں ہیں
یہ کتاب بہت مقبول ہے
ہر ایک کا نقطہ نظر اہم ہے۔
مجھے امید ہے کہ یہ ایک مذاق ہے
یہ میری لائن ہے
مجھے نوڈلز پسند ہیں
ہمیں باہر جانے دو
اب کیا ہوتا ہے
یہ سب اتنا آسان نہیں ہے۔
میرے لیے ایک خشک تولیہ لاؤ
وہ بہت پریشان ہے
یہ ایک چھوٹی کتاب ہے
میں ابھی کھانا کھانے بیٹھا ہوں۔
بوڑھے کے ساتھ مہربانی کرو
پریشان کن ہے نا؟
اپنی ہینڈ رائٹنگ کو بہتر بنائیں
مجھے مدد کی ضرورت ہے۔
جو کچھ بچا تھا
مجھے لگتا ہے کہ زین جیت جائے گا
میں ایک معالج نہیں ہوں، نہ ہی ایک نرس ہوں۔
مجھے کافی بہتر پسند ہے۔
میں کیا سوچ رہا تھا
ٹام کو بتاؤ
زین نے اپنے بالوں کو رنگ دیا۔
وہ کتنا بیوقوف ہے
وہ دوپہر کے کھانے پر ہیں
اس کا کوئی مطلب نہیں ہے
یہ اچھانہیں ہے
زین ایک فیکس بھیج رہا ہے۔
مجھے یہ نہیں چاہیے
یہ جھوٹ تھا
اس کا راستہ بہت بھاری ہے
گیٹ اب کھلا ہے
کیا میں جلدی ٹھیک ہو جائو گی؟
مجھے گھر رہنا پڑا
یہ جاننا اچھا ہے
درسی کتب بھی ہمارے طالب علموں کو خریدنے کی ضرورت نہیں۔
وہ ایڈونچر پسند کرتا ہے۔
مجھے اپنے دفتر پیدل جانا ہے۔
ہم اندر جائیں گے
کیا تم اس پر ناراض ہو
تم نے مجھ سے جھوٹ بولا
زین ہمیں جانتا ہے۔
آپ اپنے ساتھ کیا کرنے چاہتے ہو؟
آپ اس میں پھنس سکتے ہیں،
روشنی کو بند کر دو۔
اس نے تھوڑا تھکا ہوا محسوس کیا
اب وہ آپ کا کیک تھا - اب ہر چیز ٹھیک تھی -
میں واقعی نہیں جانتا
اس کی امی ایک ڈاکٹر ہیں اور ابو وکیل ہیں۔
ایک طرف ہو جاؤ
وہ شرط لگانا جانتا ہے
یہ میرا خیال ہے
اس نے چائے کا سیٹ خریدا۔
بابر نے مغلیہ سلطنت کی تشکیل کی۔
زین فضول ہے
اس کے ہاتھ کھردرے محسوس کرتے ہیں
میں ٹام کو لے جاؤں گا۔
کچھ بھی نہیں بدلتا
ہم تینوں نے وہ کورس اکٹھے پڑھا
میری ڈائری کہاں ہے
ساتھ آجاؤ
لیکن یہ صرف نصف کہانی ہے۔
میں اب کھا رہا ہوں۔
اس نے اپنا وقت لیا
تم اب بھی مجھ پر ایک قرض دار ہو۔
مجھے کچھ تازہ ہوا کی ضرورت ہے
ایک گولی نہیں چلائی گئی
ہم بالکل کہاں ہیں
میں نے ٹام کو کم سمجھا
ہمیں پانی کی ضرورت ہے
گائے ہمیں دودھ دیتی ہے۔
تم نے دادا ابو کی ویل چیئر دیکھی ہے؟
تیز کرنا
میں جرمن نہیں بول سکتا
مجھے خریداری سے نفرت ہے
میں اپنے جسم میں بہت ہلکا محسوس کر رہی تھی
زین نے اپنے انڈے کو نمکین کیا۔
ہم نے آخر کار یہ کیا
وہ سخت نظر آتا ہے
میں سونے کی کوشش کر رہا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کو اپنے دوستوں کے ساتھ لوڈو کھیلنا پسند ہے۔
میں سمندر کو سونگھ سکتا ہوں۔
وہ قرض میں چلا گیا
آپ ناقابل اعتماد لگ رہے ہیں
لیکن مجھے لگ رہا تھا کچھ غلط ہو رہا ہے۔
میں بھولنے والا نہیں ہوں۔
میں نے اسے ڈبل چیک کیا تھا۔
گولی نہ مارو
ٹام نے اپنے بچوں کو اسکول تک چھوڑ دیا۔
یہ میرا دفتر ہے۔
میں اپنی پنسل بھول گیا
یہ کوئی پیشن گوئی نہیں ہے
کیا آپ اپنا سائز جانتے ہیں؟
تم اچھے آدمی ہو
میں نے ایک وضاحت ہے
اور تیسری کوشش میں، ایک حیرت انگیز بات ہوئی.
بس اپنا کام کرو
میں مچھلی بھون رہا ہوں
مجھ کو وہ کیفیت مل گئی جس کا وعدہ ہے
تم پکا اب ناز نہیں ہو نا
اپنے ہاتھ اوپر اٹھاؤ
مجھے یقین ہے کہ میں ٹینس میچ جیت جائوں گا۔
صبح بخیر، کلاس
کمرہ کہاں ہے؟
حرکت نہ کریں
براہ کرم اپنا بستر بنائیں
مجھے سنگل رہنا پسند ہے۔
زین ایک موسیقار ہے۔
تم ابھی تک جاگ رہی ہو
اب یا کبھی نہیں
زین نے ڈھول بجانا چھوڑ دیا۔
وہ سکی نہیں کر سکتی
اس کے اگلے دروازے پر شور
یہ کرنا مشکل نہیں ہے
یہ برا نہیں تھا
میں نے فیصلہ کیا
اور یہ نقشہ بھی بالکل صحیح ہے.
وہ اس گٹار کو پسند کرتا ہے
یہ شیر نہیں ہے
میں ان پر الزام نہیں لگا سکتا
میں نے اس سے پیار کیا
ٹام لڑکا ہے، نا ؟
اور اگر آپ اب تسموں کو کھینچیں تو آپ یہ دیکھیں گے کہ اب گرہ دوسرے رخ ہو جاتی ہے.
ہم نے تالیاں بجائیں۔
کیا آپ سب ایک لمحے کے لیے کھڑے ہونگے؟
زین ایک نسل پرست ہے۔
یہ کتاب آپ کے لیے ہے۔
یہ گھر میرا ہے۔
میں صرف یہ نہیں کر سکتا
میں نے تبدیلی لانے کے لیے قسم کھائی۔
آپ کو آرام کرنے کی ضرورت ہے
میں اب اکیلا ہوں
زین نے آج مجھے نظر انداز کر دیا
کیا آپ ایک ساتھ ادائیگی کر رہے ہیں؟
وہ پھل کھا رہی ہے
چلانا بند کریں
میرا کام مسلے بانانے پر مشتمل ہے۔
وہ ایک اچھا وقت تھا
میں ساری رات گھر میں تھا۔
پہلا، میز کے پاس بیٹھیئے چند ہفتے قبل، فیس بک میں
میں جانتا ہوں کہ میں نے کیا کہا
آپ باہر انتظار کر سکتے ہیں
کیا آپ کر سکتے ہیں؟
اور ایسے ہی صارفین اپنی ذاتی فہرستِ نگہبانی بنا سکتے ہیں۔
فرانسیسی ان کی مادری زبان ہیں۔
زیادہ کام نے اس کی صحت کو خراب کر دیا ہے۔
زین نے مجھے مارا
یہاں ایک سنجیدہ پہلو ہے۔
کیا یہ خطرے کے قابل ہے
میں سپاہی نہیں ہوں
ہمارے ملک میں سمندری اشیائیں بہت ہے۔
ہو سکتا ہے یہ ان کی زندگی بچا سکے.
مگر اس نظریے کو قائم رکھنے کے لیے میں روز جدوجہد کرتی ہوں۔
وہ طاقتور ہے
لیکن کافی عرصہ تک، میں مرنے کے لئے جیتا تھا۔
آپ سوچیں گے کہ یہ مختلف ہو گا، مگر ایسا نہیں ہوتا۔
زین پہلے سے موجود ہے۔
شرمندہ نہ ہو
وہ ٹھیک ہو جائیں گے
زین حیرت انگیز
خربوزہ خربوزے کو دیکھ کر رنگ پکڑتا ہے۔
اخبار کہاں ہے؟
میں ادھر رہتا ہوں۔
پیشت منتر پڑھتی ہے جیسے وہ خود سرکت ہو۔
وہ تیرنے سے ڈرتا ہے
میں نے گہرا درد محسوس کیا۔
جس نے میرا بٹوہ ڈھونڈ لیا
انٹرنیٹ کے ذریعے ہراساں ہونے کی دنیا میں خوش آمدید.
مجھے خوفناک درد ہے
ہر کوئی زندہ ہے
یہ ریموٹ سے چلنے والے جہازوں سے لی ہیں -
میں سکول میں تھا
آپ قابل ستائش ہیں
اس کے پاس کوئی بھی نہیں تھا جس کے پاس وہ جاتی۔
ایک کانٹا غائب ہے
یہ ایک اچھی کہانی ہے
تم واقعی مضحکہ خیز ہیں
وہ ٹرین سے اتر گیا
اگر آپ غلط ہیں تو کیا ہوگا
میں نے کپڑے بدلے
جو آپ کا گٹار ہے۔
میں اس میں سے کافی زیادہ کھا جاوں گا۔ مم۔
قدامت پسند تھے
زبانوں کے اندر حروف خاص شکل میں ہوتے ہیں۔
آپ کو کس چیز سے نفرت ہے؟
کپ خالی تھا
(ہنسی) انہوں نے ایسا ہی کیا، اور یہ اسکی جھلکیاں ہیں-
میں نے ایک مل گیا
کیتھی بکھر گئی تھی۔
ٹام نے اپنا منہ بند رکھا۔
آپ کس چیز میں کامیاب ہوئے؟
وہ ڈاکٹر نہیں ہے
مجھے رہنا چاہیے تھا۔
میں نیا طالب علم ہوں۔
اس کی خواہش تھی
اس کا اب بھی پیر
اس نے آپ کو دو بار بتایا
اس کلپ کا تعلق ہے اس ہوا کی تبدیلی سے جب ہم سانس لیتے ہیں-
اس کے پاس فیصلے کی کمی ہے
میں نظر رکھوں گا۔
آپ کا کیا خیال ہے، ویسٹ صاحبہ؟
مجھے امید ہے کہ وہ آئے گا۔
جہاں مرضی ہے وہاں راستہ ہے۔
اسے ڈرگ الرجی ہے
اس نے اسے چیختے سنا
گرم رکھیں
وہ بالکل خوش نہیں ہے
کم اعداد بتاتے ہیں کہ لوگوں نے زیادہ اور دیر تک کام کیا -
میں اپنی بیوی سے محبت کرتا ہوں
اور اے ڈی ایچ ڈی تب تک دریافت نہیں ہوا تھا۔
عدالت نے پارلیمنٹ سے یہ درخواست کی ہے
زین تصوراتی تھا۔
ہم ہارنہیں جائیں گے
میں جاپانی ہوں۔
ایسی باتیں مت کرو
پھلوں اور سبزیوں سے بھرپور صحت مند غذا کھائیں۔
آپ دونوں ہی صحیح راستے پر تھے اللہ اس کی حفاظت کرے گا -"
میں نے اپنی کار کی چابیاں کھو دیں۔
آدمی بھاگ گیا
اس طرح ہم یہ کرتے ہیں
میں چکنی جلد ہے
ایک ادھورا خواب بھی اپ کو یہ دے سکتا ہے .
جاؤ اور ایک نظر ڈالو
زین بہت بوڑھا لگ رہا تھا
یہ مینو پر نہیں ہے
میں نے تمباکو نوشی چھوڑ دی۔
دو بیئر براہ مہربانی
اپنے گھوڑوں کو پکڑو
میری آنکھیں کالی ہیں۔
مجھے اس کی سیاہ آنکھیں پسند ہیں۔
نہ ہی کہا "خدا بھلا کرے "
آپ کو دیر کیوں ہوئی
وہ اسے چاہتا ہے
ہم کب پہنچتے ہیں
میں تنہا بہتر ہوں
آپ پانی ضائع کر رہے ہیں
یا مشکلات پیدا کرنے والا -
یہ میری میز ہے
ہم امن میں رہتے ہیں
وہ سیدھا میرے پاس آیا۔
یہ ایک مسئلہ ہے
یا شائد کوئی عام سا آدمی جیسا کہ آپ اور میں؟
زین واضح طور پر پریشان ہے
مجھے اپینڈیسائٹس ہے۔
تم خوش تھے
زین سور کا گوشت نہیں کھا سکتا
یہ ایک ڈرل نہیں ہے
چھتری پکڑنا
میرا چاقو ٹوٹ گیا ہے
وہ گھر گئی
آنے کے لئے شکریہ
تھیراپی کا کوئ اثر نہیں تھا۔
اس میں کوئی معنی نہیں ہے
یہ غیر متعلقہ ہے
اس طرف جاؤ
زین مسکراتے ہوئے
کیا کوئی اسے حاصل کر سکتا ہے
یہ ایک عجیب بات ہے
میں نہیں پڑھ سکتا
ٹام آپ سے نفرت کرتا ہے۔
میں نے تم سے کبھی محبت نہیں کی
کوئی بات نہيں
اس آدمی نے روٹی کھائی
مجھے ایسا محسوس نہیں ہوتا
آج ایک گرم دن ہے
آپ اپنے آپ کو جانتے ہیں۔
کچھ مانتے ہیں کہ یہ دنیا ایک طرح کا جہنم ہے۔
زین کچھ کھانا لے لو
تو مجھے ایک خیال آیا-
وہ اس گانے سے محبت کرتے ہیں
زین کبھی پرسکون نہیں ہوتا
زین خود پر مرکوز ہے۔
یہ اس کا نہیں ہے
کھوپڑے کا تیل کمال ہے۔
آپ کو معلوم ہونا چاہئے
والد گھر پر نہیں ہیں۔
میں بے حد خوش ہوں
میرے پاس ایک فاضل کمرہ ہے۔
میں ایک اچھا آدمی ہوں
کیا یہ اس قابل ہے؟
کچھ اور کہنا
میں صاف کرنا پسند نہیں کرتا
میں اس سے لطف اندوز ہوں گے
(قہہقے)۔ اور وہ کافی سمجھدار شخص ہے، ہے نا؟
اس کے بعد کیا ہوگا؟
چپ رہو اور مجھے چومنے
کیا آپ اسے کھول سکتے ہیں؟
میں صرف ٹام سے محبت نہیں کرتا
میں نے پوچھا کیوں
میں اپنا لباس استری کر رہا ہوں۔
اس نے میری پیشکش ٹھکرا دی۔
زین کو نہیں ملتا
میں یہ سب نہیں کھا سکتا
لیکن آپ ایک واضح رجحان دیکھ سکتے ہیں۔
عورت پڑھ رہی ہے
میرا نام علی ہے۔
وہ کینیا کا ایک نرم مزاج آمر تھا-
اس قسم کی عدم مساوات لوگوں کی جانیں لیتی ہے۔
میں اسے نہیں جانتا
یہ جلدی ہے، یعنی آپ آگے ہیں اور آپ کو دنیا کو سکھانا ہوگا؟
کیا تمہیں پورا یقین ہے کہ ٹام یہ کر لے گا؟
اس کے گلے میں سوجن ہے
کیا تم نے کتے کو کھانا کھلایا؟
وہ کبھی طویل نہیں رہتا
میری ماں نہیں آ سکتی
آپ کوئی اعداد و شمار لے کر اس میں ڈال سکتے ہیں۔
مجھے انگریزی بہتر پسند ہے۔
ٹام بہرہ ہے۔
تو پھر۔ ایک دفعہ، زندگی میں صرف ایک مرتبہ، آخر کار میں مرکزی دھارے میں شامل ہوئی۔
میں یہاں سے نہیں جا رہا ہوں۔
آپ بہتر کر سکتے ہیں
لیکن میں نے نیلے رنگ کے بالوں کو منہ کر دیا ---(قہقہہ)---
زین ایک شرمیلا لڑکا ہے۔
یہ جادو کی طرح ہے
دروازہ بند تھا
یہ آسان لگتا ہے
مختلف لوگوں کے مختلف خیالات ہیں۔
آپ کیوں رک گئے
اسے تلاش کرنے کے لئے جاؤ
یہ ایک درخت ہے
جس نے آپ کو نوکری پر رکھا ہے۔
کل کا موسم کیسا تھا؟
مجھے "ہیملیٹ" کی بات کرنے دیں۔
یہ سب کہنے کے باوجود، اس میں کافی خلا ہیں۔
یہ پیچ ڈھیلا ہے
زین نے مدد کی۔
کیا آپ ایک میٹھی چاہتے ہیں؟
میں اچھا رہوں گا۔
اس نے مجھے سچ کہا
تم بہت دیر سے آئے
میں نے ایک عظیم رات گزاری
وہ جینوا سے آتا ہے۔
میں اسے تقریباً بھول گیا تھا۔
میں اس کے پیچھے ہوں۔
میں۔ یہاں ایک کہانی ہے جو میں بیان کرنا چاہونگی۔
تم ٹھہرو
آج ریل گاڑی پورے ٹائم پہ تھی۔
تم نے مجھے کبھی اپنا نہیں سمجھا
وہ ٹیم میں ہے
نئی سوچ لوگوں کے پاس ھوتی ہے: اداروں کے پاس نہیں۔
آسمان نیلا کیوں ہے؟
کيا ميں تمھاری مدد کر سکتی ہوں
اور حوصلہ افزا ہونی چاہیے
میں روٹی بنا رہا ہوں۔
اس نے اپنا ارادہ تبدیل کر دیا
بچگانہ نہ بنیں
اس چٹنی کو آزمائیں
آپ نے شاید ہی کچھ کھایا
یہ پھیلتی اور سکڑتی ہے حالات کی بنیاد پر۔
آپ مجھ سے اتفاق کبھی نہیں کرتے ہیں۔
خلیفہ کے حکم کے بغیر نہ وعظ کہتے تھے اور نہ فتویٰ دیتے تھے
میری گھڑی کہتی ہے
میرے لئے ایک کپ چائے لے آؤ
زین سورہے ہیں
وہ ایک انگریز ہے
میں نے صرف اپنا فرض ادا کیا۔
ٹوم قدرتی محول کا آگاہ ہے۔
ہم دونوں بھوکے تھے
زین جا سکتا ہے
وہ ابھی گھر آیا
زین پھنس گیا
مداخلت بند کرو
اورآپ وہ تبدیلی لا سکتے ہیں.
کافی پلیز
میں آج صبح دیر سے اٹھا
زین حیران نہیں تھا
وہ کیک سے محبت کرتی ہے
آپ کی سیر کیسی رہی؟
میری بیوی پاگل ہے
زین مغرب کی طرف چلا گیا
وہ مجھ پر ایک واجب الادا ہے
کچھ بھی مت بھولنا
میں نے کچھ شاٹس سنا
اس کے آنے کا امکان ہے
میں کچھ پانی براہ مہربانی ہو سکتا ہے
زین نے مزاحمت نہیں کی۔
سڑک برفیلی تھی
زین ابھی جاگ رہا ہے
ہم جانتے ہیں کہ صحت مند کھانا صحت کے لیے اچھا ہے۔
وہ توجہ سے محبت کرتا ہے
تمھارا کوٹ بہت خوبصورت ہے۔
چلو اس تیزی سے ختم کرو
کاش میں اس سے شادی کر لیتا۔
ہم آپ کو کال کریں گے۔
کیا آپ نے ابھی تک اپنا مضمون لکھنا ختم کیا ہے؟
یہ وہ چیز ہے جو ہمیں ناراض کرتی ہے نہ کہ اعداد۔
کیا ہم ایسا کر سکتے ہیں؟
وہ بولتا رہا
بڑوں کو ذرا احساس نہیں تھا کہ میں اس بارے میں سنجیدہ ہوں .
وہ بہت زیادہ پیتا ہے
یہ آپ کا کتا ہے
زین مچھلی پکڑنے چلا گیا۔
میں اندر چلا گیا
اس کی رش کی گھڑی
زین زیر حراست ہے۔
میرے دوست ، ہم آپ کی حوصلہ افزائی ہر قدم پر کرینگے-
تو جب ہم بات کو آگے چلائیںگے، تو آپ نے ان دونوں دوری کے نظریات کو یاد رکھنا ہے -
ورنہ اس کا پھلنا پھولنا رک جائے گا۔
اس کو با آواز بلند بتا کر کتنی خوشی ہوتی ہے ؟
سیب کھا رہے تھے۔
میرے والدین مجھ سے پیار کرتے ہیں۔
مجھے زین بہت پسند ہے۔
میں تیار نہیں تھا
اس کے بجائے مجھے لگا کہ میرا کام بن گیا۔
میں ایک اہم کال کا انتظار کر رہا ہوں
مریم کی ٹانگیں اچھی ہیں۔
تم نے کیا خریدا
زین نے اپنا توازن برقرار رکھا
مجھے پتہ ہے آپ اپنے ساتھ باتھ روم بھی لے جاتے ہیں۔
میں آپ کو مقدپے کے بارے میں بتاتا ہوں۔
میرے تایا ۱۹۸۳ میں میکسیکو گئے تھے اور کبھی واپس نہیں آئے۔
مجھے امید ہے کہ یہ کافی ہے۔
ٹورنگ کار نے ہمیں سیاحت کے لیے ایک سیاحتی مقام پر اتارا تھا۔
ہم جنگ کے خلاف ہیں
یہاں کیا ہو رہا ہے
اس معاملے میں تم غلط ہو۔
وہ میری کتابیں نہیں ہیں
براہ کرم مجھے اپنا ہاتھ دیں۔
پرندوں کو کھانا کھلانا
زین ایک سیلز مین ہے۔
وہ بوڑھا اور پاگل ہے
میں کیا کہہ سکتا ہوں
میں آپ کو الزام نہیں ہوں
یہ ہی تو میں جاننا چاہتا ہوں۔
کیا میں اب جاسکتا ہوں
مجھے پتہ ہے تم کیاچاہتے ہو
یہ اس سے زیادہ پیچیدہ ہے،
میں نے اس کا نام لکھ لیا تاکہ میں بھول نہ جاوٴں۔
مجھے صرف ایک دفعہ جانے دے۔
میرے والد کو فوت ہوئے پانچ سال ہو گئے ہے۔
میں اتنا سارا کھانا اکیلے نہیں کھا سکتا۔
یہ زین کا کمرہ ہے
محتاط ڈرائیونگ کرو
کیا میں اپ کی مدد کر سکتا ہوں
زین آپ پر بھروسہ کرتا ہے۔
طاقت کئی انداز میں ملتی ہے۔
آپ کو ٹام پسند آئے گا۔
شاید زین غلط تھا
میں نہیں کہنا چاہتا تھا۔
طوفان چھوڑ دیا
میرا نام راہل ہے۔
ایک گہری سانس لیں
کیا آپ کو گانا پسند ہے
آپ کو ہمارے ساتھ شامل ہونا چاہئے
وہ وہاں دس گھنٹے میں پہنچ جائیں گے۔
یہ غیر قانونی نہیں ہے
اگر آپ کو میری مدد کی ضرورت ہے، براہ مہربانی مجھے بتائیں
میری دو بیٹیاں ہیں
میں نے اپنا چشمہ کھو دیا۔
کیا آپ کبھی آرام کرتے ہیں؟
زین اس کے پیچھے ہے
شاید اسے پاگل پن ہی کہیں۔
مگر یہ تاریخی تبدیلی ہے۔
وہ ٹھیک تھے
میں سٹارٹر کے طور پر سوپ لوں گا۔
وہ بی ایم ڈبلیو چلاتی ہے۔
میں اتنا قائل نہیں ہوں
اس کا جواب نہیں ہے
پھر آٹھ سالہ بچہ کیا کرتا ھے؟
زین بھی مسکرا دیا۔
میں کسی سے نفرت نہیں کرتا
زین ایک بار پھر خوش ہے
میں اپنی بکری کا دودھ پی رہا ہوں
شادی شدہ زندگی کیسے
میں نے کہا "سی اے این ڈی وائے، کینڈی۔"
میں وہ شرط ہار گیا۔
یہ عجیب لگتا ہے
اب بھی بیٹھ کر
وہ اپنے شوہر سے قریب کھڑی رہی۔
آپ تصور کرسکتے ہیں کہ میں اس وقت کیا محسوس کر رہا تھا؟
ٹرین وقت پر آئی
اطالویوں کے مطابق، مترجمان غدار ہوتے ہیں۔
میرے والد نے صرف فون کیا
میں نے اس کی طرف اشارہ کیا۔
اپنے دل کی بات سنیں
میں طنز یہ کر رہا ہوں
یہ تقریباً بارہ ہزار روپے کماتی ہے۔
تو یہ پہلے کی تصویر ہے، اور یہ بعد میں ہے۔
یہ ایک اچھا کوٹ ہے
یہ تھوڑا سا سردی ہے
مجھے کتنا ٹپ دینا چاہئے؟
یہ کاروباری قوّت بہت سی جگہوں سے ابھر رہی ہے -
ان آلوؤں کو ابال لیں
ہمیں بس اتنا ہی علم ہے
جہاں ایک آئینہ ہے
آپ کبھی اکیلے نہیں تھے
آپ کو چوٹ کیسے لگی
وہ بہت اداس ہے
باہر بارش ہو رہی ہے
زین کو برف پسند ہے۔
میں ان دنوں مشکل میں ہوں۔
میں اس سے لندن ملا تھا جب میں وہاں رہ رہا تھا۔
یہ بلکل نئی طرح کا مسئلہ ہے
میرا نام ٹام نہیں ہے
ریستوراں کو تجارت میں بڑی کمی کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
اور میں انکو اکثر جنٹلمین کہتی، وہ اس بر ہنستے تھے۔
میں باہر کا آدمی تھا۔
کچن میں کافی کچرا ہے۔
اپنی میزوں کے ساتھ کھڑے ہو جاؤ
یہ بہت کام ہے
یہ نیا نہیں ہے
سشی مزیدار ہےزین آ گیا
ضائع نہیں کرنا چاہتے
غصہ نہ کرو
میں آپ کو سوچنے کی ایک مشق دیتا ہوں۔
وہ اندر مر گئی
15 پیسے کی شرح پر لوگوں نے محنت کرنا چھوڑدی -
میں نے اسے تلاش کرنے کے لئے مل گیا ہے
ٹام کو نظر انداز کریں
میں سیب چن رہا ہوں۔
میں کتنا مقروض ہوں؟
یہ طویل عرصے تک نہیں ہوگا
انھوں نے کہا "میری آنکھیں چمک اٹھیں۔
باہر واپس جاؤ
آپ نے سخت محنت کی
قریب سے دیکھو
زین مبہم ہے
مچھلی براہ مہربانی
میرے پاس کچھ نہیں ہے
امتحان کیسے ہوا
وہ مجھ پر فخر کرتے ہیں
اسے انتظار کرنے کو کہو
لیکن تم نے کبھی بھی اس جیسا انقلابی نہیں بننا
سب سے اوپر حساب اور زبانیں ہیں،
مجھے ایسا نہیں لگتا.
اس نے سب کچھ کھو دیا
افریقی عوام جگہ گھیرنے والے تھے۔
تم کتابی کیڑا ہو
(قہقہے) م و: ہم آپ کو یہ سب کیوں بتا رہے ہیں؟
آپ یہ لے سکتے ہیں۔
میں جولائی میں آ رہا ہوں۔
اس نے دیکھا کہ وہ غلط تھا۔
بلی کو مارنا بند کریں
مجھے فلو شاٹ ہوا تھا
ایک لومڑی ساتھ آئی
(قہقہے) نہیں، نہیں، وہ بہت برا تھ .
کل دوبارہ آنا
یہ ایک لمبی کہانی ہے
ایک خاموشی تھی
مکھن خراب ہو گیا
میرے اندر "ہم" موجود ہیں
زین نے بھی ادا کیا
تو کبھی یہ دفتری سیاست جیسا لگتا ہے، ہیں نا؟
میں تیر سکتا ہوں
زین نے بندوق نکالی۔
یہ منطقی نہیں ہے
میں نے اسے دل سے سیکھا۔
مجھے لگتا ہے کہ زین جانتا ہے کیوں
آمادہ ہوں اور بس اظہار کردیں۔
وہ جلدی چلا گیا
تم محبت میں ہیں
اگلی ٹرین کتنے بجے روانہ ہوتی ہے۔
زندگی مشکل ہے
اس کا غلط
اسے لطیفے نہیں آتے
اور جو ہم نے وہاں پہ کیا وہ بہت سادہ سی چیز تھی -
میں ہر ہفتے ایسا کرتا ہوں۔
میں اپنے جوتے نہیں ڈھونڈ سکتا
اس کی صبح
خاموشی ہے۔
آپ کا بہت شکریہ، آپ سب بہترین سامعین ہیں۔
یہ وہ جگہ ہے جہاں میں رہتا ہوں۔
وہ آگے بڑھے
زین اتنا خوفزدہ کیوں ہے
میرا نام سارہ براؤن ویسلنگ ہے۔
اس کا ذائقہ اچھا نہیں ہے؟
میں نہیں گاتا
کیا یہ آپ کا ہے
جو کہ بہت بڑا منصوبہ ہے۔
وہ خاموشی سے ہنسے
چھ تک انتظار کرو
دنیا بھر میں انسداد تمباکو نوشی کا دن منایا جارہاہے
کہ ان طاقتوں کے وابستہ ہونے سے کوئی انسان بھی مستثنٰی نہیں ہے
وہ آج کیسا ہے؟
تمھیں ملے ہوئے عرصہ ہو گیا ہے۔
زین دنگ رہ گیا
لطیفے مت کاٹو
اور جب آپ انکو پیسے کی ادائیگی روک دیں ؟ پھر کیا ہوگا ؟
زین پڑھا لکھا ہے۔
میں بلف نہیں کر رہا ہوں۔
زین بدل گیا
بس کام پر حاصل کریں
زین ایک کمیونسٹ ہے
زین بہت خوش ہے
وہ کافی سے محبت کرتا ہے
اور پڑوسی کہتے ہیں، "یہ تو بڑی بد قسمتی ہوئی۔"
دوسروں کو بھی پسند ہے
تقریبا آٹھ گھنٹے کے بعد ہمیں یہ بچہ ملا -
یہ میمفس، مصر کی ایک گرم صبح ہے۔
مجھے بخار نہیں ہے۔
مجھے حیرانی نہیں ہو گی۔
تم صرف خوش قسمت ہو گیا
لیکن برطانوی لوگوں نے یہ سب واقعی کیا-
دریا وسیع ہے
تم بزدل نہیں ہو
زین پریشان لگ رہا تھا
یہ ایک مذاق نہیں ہے
ہم کزن ہیں
زین کو میرے پاس بھیج دو
دس کھرب سنیپ چیٹ کی ویڈیو دیکھی جاتی ہے ہر روز۔
کیا ہم یہاں محفوظ رہیں گے؟
اس کا ناقابل قبول
کیا مسئلہ لگتا ہے
مجھے بہت سردی محسوس ہوتی ہے
ٹوکیو ایک بہت بڑا شہر ہے۔
میں بھوکا نہیں ہوں۔
زین وہاں نہیں ہو سکتا
پہت خوب۔
کیا آپ فنکارانہ ہیں؟
سنار امیر ہونے کے ساتھ ساتھ بے حد لالچی بھی تھا
یہ زین ہے نہیں
میں ایک رومانوی شخص ہوں۔
میں مشکل سے تیر سکتا ہوں۔
قریب دیکھنا
میں خوشی سے بھرا ہوا تھا
محتاط رہیں۔
آواز بند کریں
یہ جہاد ھے -- میرا سچا جہاد۔
وہ ٹام کو چاہیں گے۔
یہ صرف ایک کھیل ہے
ہمارا موجودہ نظام ان کے لئے مناسب نہیں ہے
زین پرسکون تھا
یہ ایک حقیقی سودا ہے
ہمیں مدد حاصل کرنے کی ضرورت ہے
مگر ہم تعليم ميں بهی کئی چیزوں سے جکڑے گئے ہيں.۔
کبھی کبھی اپنی بات پر عمل کرنا مشکل ہو جاتا ہے۔
اسے شیر پسند ہیں۔
میں ٹام کو حیران کر دوں گا۔
اس ٹوپی کے لیے مناسب قیمت وصول کریں۔
میں اس وقت توجہ نہیں دے سکتا
میں کیسے سامنا کروں گی؟
میں سمجھتا رہا ہوں کہ خیال ہی سب کچھ ہے۔
یہ اس کا کاروبار ہے
زین کو توجہ کی ضرورت ہے۔
وہ منتخب ہے
میں ٹام سے ناراض ہوں۔
ہر بڑی تصویر ایک حصے کا آغاز ہے۔
وہ جلد ہی آئے گا
زین کے پاس مختصر فیوز ہے۔
زین بہت مشہور تھا۔
ہم ایک بہترین ریستوراں میں گئے۔
وہ بری طرح زخمی ہو گیا تھا
آپ ہمارے مہمان ہیں۔
میں اس سے زیادہ چاہتے ہیں
یہ آپ کی گاڑی ہے
یہاں ہم جاتے ہیں
کیا تم یہاں نئے ہو
پیار اندھا ہوتا ہے۔
کیا آپ میرے لیے اس کا ترجمہ کر سکتے ہیں؟
ہم کچھ پیسے کی ضرورت ہے
ہر کالم ان تصورات میں سے ایک ہے.
یہ کچھ ذخیرہ الفاظ کو دہرانے کا بہترین وقت ہو گا۔
میں لیبل پڑھتا ہوں۔
وہ صرف ایک شوقیہ ہے
یہ صرف لاگت
تم صرف ایک لڑکا ہیں
مجھے گھڑیاں پسند ہیں۔
اسے یاد ہے کہ وہ اسے ہر روز خط لکھتا تھا۔
لیکن اس کو ذرا اس نظر سے دیکھیں-
گھر واپس تھے
مجھے کیا دیا
پھر کیا ھوا
کیا میں بہت تیز بول رہا ہوں؟
وہ مجھے پاگل کر دیتا ہے
آپ ٹام سے پوچھ سکتے ہیں۔
(قہقہے) تو انہوں نے کہا، ’’اوہ۔
یہ حقیقی پیسہ نہیں ہے
ہم نے پیدل سفر کیا۔
نمبر 3: آزاد سوالات کریں۔
شراب کھولنے دیتا ہے
تم کافی آدمی ہو
تم مجھ پر بھروسہ کر سکتے ہیں
زین نے یقین کر لیا
براہ کرم پریشان نہ ہوں۔
آپ کو لغات کو استعمال کرنے کی عادت بنانی چائیے۔
کیسا رہا
ہم مستقبل کے بارے میں سوچ سکتے ہیں.
ہم چیخیں گے
اس نے میری کزن سے شادی کی۔
مجھے آپ سے دوبارہ ملنے دو
میرا گھوڑا سفید ہے
چھوٹی چھوٹی باتوں پر جھگڑا نہ کریں
ہر کوئی اسے جانتا ہے
کہ ان میں سے 50 فیصد جیت گئیں۔
اولمپک مشقوں کو دیکھنا دلچسپ ہو گا۔
وہ اس کی مستحق تھی
انگریزی میں یہ کہنا
سوپ ٹھنڈا ہے
کوئی اسکول کیوں چھوڑے گا؟
زین خوش قسمت رہا ہے۔
آج رات ہم جشن مناتے ہیں
تم جانتے ہو کہ میں غلط ہوں
ٹھیک ہے اب تک
جو کہ اب تک نہیں ہوا۔
کیا یہ بہت دور ہے؟
اور اس نے مجھ کو صحت یاب ہونے کا حوصلہ دیا
تمہارے لیے ٹھیک ہوگا کہ میں ایسے کروں؟
کیا آپ بچے چاہتے ہیں
تم جلدی کرو
آپ تیر نہیں سکتے
یہ بے درد تھا
ہماری ٹرین دیر سے ہے
یہ ' اسکول ان دی کلاؤڈ ' کہلاۓ گا-
میں زیادہ سوگیا
وہ پارٹی سے محبت کرتا ہے
یاد رہے ، انھوں نے چوتھی سالگرہ منائی ہے،
میں مسکرایا
گھڑی کے دس بج رہے تھے۔
میں اب بھی مریم سے محبت کرتا ہوں۔
زین نے مجھے پیچھے چھوڑ دیا۔
زین فرمانبردار تھا
یہاں میری سائیکل ہے
ہم ایک بس اسٹاپ کے پاس سے گزر رہے تھے -
آپ کی یادیں اور تعلقات وغیرہ -
وہ پیلا لگتا ہے
آپ کا گھر بڑا ہے
اس نے مجھے یہ کرنے پر مجبور کیا
کون کہتا ہے کہ
زین نے کندھے اچکائے۔
براہ مہربانی دیر سے ہونے کے لئے مجھے معاف کریں
وہ کہتے ہیں، "اوہ، وہ سامنے بلاک 17 ہے اور یہ بلاک 16."
وہ کامیاب ہونے کا یقین رکھتا ہے
میرے پاس مزید خیالات نہیں ہیں۔
وہ کب گھر جائے گا
اس نے مجھے دے دیا
کتاب بورنگ ہے؟
مجھے بھی گرفتار کر لیا گیا۔
پارٹی کا وقت ہے
اب بھی ساتھ تھے
ہمیں معلوم ہے کہ ہم کس طرف رہنا چاہتے ہیں -
آپ لوگ آگے کیوں نہیں بڑھتے؟
تم بلکل اپنے بڑے بھائی کی طرح لگتے ہو۔
ٹوم بات سننے پر کوش ہو گیا کہ میری کو حادژے میں زخم نہیں لگا۔
زین کو تحفظ کی ضرورت ہے۔
اسے ایک مذاق کے طور پر کیوں نہیں لیتے؟"
میں آپ سے کب مل سکتا ہوں
اس کا کوئی فائدہ نہیں
ڈوبتے کو تنکے کا سہارا
میں نے بہت خوشی محسوس کی۔
سونے جائیں
آپ کتنے مہربان ہیں
ِجسے میں نے ابتداء میں ہی لاگو کردیا تھا، یہ برادری کا بنیادی ناقابل بحث اصول ہے۔
میں نے آپ کو بتانے کی کوشش کی
ہم ڈیجیٹل دنيا ميں رہتے ہيں مگر ہم ڈیجیٹل مخلوق نہیں ہيں۔
یہ میرے لئے اہم ہے
زین انتہائی فٹ ہے۔
زین ایک ڈسک جوکی ہے
یہ ہماری انسانیت کا امتحان ہے۔
میرے کتے کو چہل قدمی کی ضرورت ہے۔
ہم نے پوچھا " کیا آپ کھلونا 3 ڈولر میں بنائیں گے؟ "
اُس نے مجھ سے اس کی بد تمیزی کے بارے میں شکایت کی۔
ہم ڈیٹا اور ٹیکنالوجی کے غیر فعال صارفین نہیں ہیں۔
مجھے یہ تصویر پسند ہے۔
زین واقعی بڑا ہے
میں ماضی کو زیادہ کریدنا نہیں چاہتا۔
اور یہی وجہ ہے کہ میں دنیا کو روشن کرنا چاہتا ہوں .
میں اسکی ہدایت پر عمل کروں گا- میں بات کرنا بند کرتا ہوں-
زین گھر پہنچا
زین نے احتجاج کیا۔
تمہارے پاس تین بلیاں ہیں۔
وہ اتنا غریب تھا کہ بریڈ نہیں خرید سکتا۔
اس نے ایسا کیوں کیا
ڈاکٹر ہونا ایک خوش کن کیریئر ہے۔
اس نے آنکھیں کھولیں
بڑاےٴ مہربانی اس کو پھینک دیجیے۔
یہ آجکل کے ایران اور عراق میں ملی ہیں۔
تو یہ وہ سوال تھا جس پر ایم آئی ٹی والوں نے تحقیق کی۔
بس انتظار کریں اور دیکھیں
میں اب نہیں چھوڑ سکتا
اور میرا بھائی کہتا، میں تو کلاس میں اوّل نمبر لوں گا"
کیونکہ کلک کرنا عوامی کام ہے۔
مجھے اسے قبول کرنا پڑا
ہمیں اپنے لئے ایک وجود تلاش کرنا پڑے گا.
جہاں میرا کھانا ہے
مجھے اس رنگ سے نفرت ہے۔
دوسرا ہے کہ ہم اپنا رہن سہن تبدیل کریں -
میں اسے سن کر خوش ہوں۔
لیکن آخر میں، میں یہ جانتی تھی، یا میں ہوں یا وہ ہیں اور میں نے اپنا انتخاب کیا۔
یہ وہ افریقہ ہے جہاں مواقع ہیں۔
گاڑی چلاتے رہیں
کل سکول سے واپس آتے ہوئے میں بارش کی لپیٹ میں آ گیا تھا۔
اور جن امور میں قرآن و سنت خاموش ہیں ان میں اپنی عقل و بصیرت سے اجتہادی آراقائم کرنی ہیں
میں ٹام کو لکھوں گا
مجھے آپ کی طرح بیوقوف مت سمجھو
آپ ٹام کو کیا بتائیں گے؟
میں اگلی سالگرہ سولہ سال کا ہو جاؤں گا۔
یہ کام نہیں کر رہا ہے
وہ خوش نہیں ہو سکتا
وہ پیر کو گئے
ہم روح کے ساتھی ہیں
وہ کوئی عام آدمی نہیں ہے
یہ بہت طاقتور تکنیکی مصنوعات ہیں۔
زین ایک دلکش
دو درختوں کے نیچے آگ لگائیں ، ' یہ جل رہا ہے ' -
کیا آپ ہمیں کالی مرچ لا سکتے ہیں؟
چند مخصوص جگہوں پر کافی اچھے اساتذہ موجود ہیں۔
اس کے پاس ایک کتاب ہے۔
زین امیر نہیں ہے
مصنوعی بناوٹ معمول کی بات ہے۔
کیا آپ مجھے کچھ رقم دے سکتے ہیں
موسیقی سننا زیادہ تر لوگوں کے لئے لطف اندوز ہوتا ہے
انسانی زبانوں میں ایك اہم چیز فاصلاتی تعلقات ہیں۔
ہم کچھ نہیں کر سکتے
میں نے گاڑی کی چابیاں مل گئی ہیں
میں زین کا سوتیلا بھائی ہوں۔
ہم کتنے خوش قسمت ہیں
کیا یہ سچ نہیں ہے؟
میں تمہیں دے دوں گا۔
انہوں نے گانا شروع کیا
کاش میرے پاس گاڑی ہو
یہ معاملات کالے اور سفید کی طرح واضح نہیں جیسا یہ قدامت پسند ہم کو یقین دلا چکے
ہم عربی زبان کا مطالعہ کرتے ہیں
یہ انتہائی بدصورت ہے
براہ مہربانی آرام کرو
سب کچھ تیار رکھو
ریڈیو کو کیجیےگا۔
میں ڈھول سنتا ہوں
بیئر ہاپس پر مشتمل ہے
اچھی طرح جانتے ہیں
میں نے اپنے کندھے پر چوٹ لگائی
خیر، یہ تو برطانیہ کا قومی فن ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں صحیح ہوں
جب آپ انتظار کر رہے ہوں کیا میں آپ کو ایک مشروب لا سکتا ہوں؟
وہ مجھ پر ہنسے
تم اچھے نہیں لگتے
دیکھیں، شاید اسکی تعلیم نے پہلے ہی اسکے لئے چن لیا ہے۔
تم نے اپنے کمرے کی صفائی کی ہے آج؟
تم کب چھوڑو گے
ٹام عجیب ہے۔
کیا آپ کابوکی جانتے ہیں
میں دیر نہیں کروں گا۔
نے اپنی ٹیڑھی جنس کی ہی مشہری کے یے۔"
ایسا نہیں ہو سکتا
مجھے لطیفے پسند ہیں۔
مجھ سے بڑے زین
تم نے مجھے جواب نہیں دیا
مجھے لگتا ہے کہ میں سمجھتا ہوں
کلاسوں میں بچوں کی تعداد کم ہے بہت سے ممالک سے-
ان کے کیک اچھے ہیں
زین چھوڑ
وہ ایک قسم کی شرمیلی ہے
یہ آپ کے لئے برا ہے
وہ بیوقوف نہیں ہے
تو میں آپ کو دو ویڈیوز دکھاتا ہوں۔
معاشیات دان اب اس پر فکر مند ہونے لگے ہیں۔
براہ مہربانی میرا بستر بنائیں
میں چھیڑچھاڑ نہیں کر رہا تھا۔
اپنے وکیل سے کہیں کہ اس کی کاپی اپنی گاڑی میں رکھیں-
میرے والد تمباکو نوشی کرتے ہیں۔
کیا تم یہاں کام کرتے ہو
اس نے مجھے ایک تحفہ بھیجا
کیا وہ جلد ہی یہاں آئے گا
ميري آنکهون کا نور ...أور سر کا تاج.
ٹام تمہارا اِنتظار کرے گا۔
میں دعا کر رہا ہوں
ہوائی جہاز ہوائی أڈے پر اُتر گیا ہے۔
زین کبھی نہیں آیا
میں کس کو مطلع کروں
جب میں اس سے ملا، اس کے اچانک سوال نے مجھے عجب دیا۔
آپ نے قوانین کو توڑا۔
اور ایک ماں کے طور پر میں سمجھ سکتی ہوں۔
رات کا کھانا کب
میں کیسے ایک بہتر استاد بن سکتی ہوں ان کی پکارسن کر؟
حقیقت مکمل طور پر اس سیارے کے ابتدائی تصورات سے مختلف ہے۔
اس میں کتنی دیر لگتی ہے
تم نے میری چھپائی بچا لی
یہ ایک پسندیدہ صحت ریزورٹ اور سیاحتی مرکز ہے۔
کوئ بھی بات ہو تو کہہدو
(آج) سوموار ہے
یہ تحفہ آپ کے لیے ہے۔
چلو واپس جا ئیں
زین بہت خوبصورت ہے
میں نے کسی کو نہیں مارا۔
تو آپ ان تینوں میں سے کون سی بننا پسند کریں گی؟
وہ ضد ہے
مجھے یہ کھیل پسند ہے
لڑکا کہاں ہے
تو سنیے، ہماری فاؤنڈیشن نے گذشتہ نو برسوں کے دوران اس میں کافی سرمایہ کاری کی ہے۔
زین تک کیا ہے
صرف بستر پر واپس جاؤ
میں بھی ہوائی جانا چاہتی ہوں۔
میرا کوٹ لے لو
یہ بہت پیارا ہے
آپ کو پسینہ آ رہا ہے. یا آپ میٹھا کر رہے ہیں؟
میں ایک فرانسیسی استاد ہوں۔
مجھے چابیاں دو
آج میں صرف عربی میں پیغامات لکھتا ہوں۔
دیکھو میں نے کیا کیا
کیا آپ یہاں ختم ہو گئے ہیں؟
میں شروع کروں گا
تم میرے ہیرو ہو
وہ کیا تھا
تم بے صبر ہو
چلنا بہت دور ہے۔
وہاں کچھ نہیں اُگتا کیوںکہ وہاں بارش نہیں ہوتی-
اس نے ناول کو جرمن میں ترجمہ کیا۔
وہ شاعر نہیں ہو سکتا
مجھے گائے کا گوشت پسند ہے۔
دیکھنے دیتا ہے
مجھے فٹ بال سب سے زیادہ پسند ہے۔
میں ہمیشہ تنہا تھا۔
رونا ٹھیک ہے
میں نے تمہاری ایش ٹرے توڑ دی
میں تاریخ میں اچھا ہوں
میں تباہ ہو گیا ہوں
طویل نہ ہو
میری اس سے ملاقات میکسیکو میں ہوئی تھی۔
یہاں زین کی تصویر ہے۔
لڑکیاں آپ کو پسند نہیں کرتیں۔
اس نے اسے تھپڑ مارا
وہ ایک مشکل کوکی ہے
میں انتظار کروں گا
ہم آپ کی مدد نہیں کر سکتے
زین نے رات کا کھانا کھایا؟
میں خود یہ جانتا ہوں
وہ خوش ہیں
مریم پارٹی کرنا پسند کرتی ہے۔
آپ کا فیصلہ کرنے والا کوئی نہیں
میں تھوڑا تھکا ہوا ہوں
زین زور سے کھانسی
میرا ہاتھ پکڑو۔
زین نے ہمیں دھوکہ دیا ہے۔
مجھے ناکام مت کرو ٹام
زین ساری رات روتا رہا۔
ٹرین آنے والی ہے۔
یہ ان کا ہے
زین یہ جانتا ہے
قابل اعتماد تھے
میں ایک تیز سیکھنے والا ہوں۔
وہ بیرون ملک چلا گیا
میں اس کا تصور نہیں کر سکتا
ایک ماہر سے پوچھیں
مجھے لگتا ہے کہ وہ جھوٹ بول رہا ہے
اپنا گیئر پیک کریں
مخالف اپنی طرف متوجہ کرتے ہیں
زین امید سے بھرا ہوا ہے
یہ انگوٹھی کتنی ہے؟
یسوع نے انہیں جواب دیا۔
باورچی خانے کو صاف کریں
میرے پاس کبھی گاڑی نہیں تھی۔
پارٹی فلاپ رہی
میں کوریائی ہوں
کیا آپ کے ہاتھ صاف ہیں؟
بلاکس کے نام ہوتے ہیں.
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں بدصورت ہوں
زین نے آپ کے لیے کام کیا
وہ اپنے پڑوسی سے نفرت کرتا ہے
ٹام قیمتی وسائل کو ضائیع کر رہا ہے۔
میرا نہیں خیال ٹام واپس آئے گا۔
میں ویڈیو گیمز کھیلنا پسند کرتا ہوں
یہ ان چھوٹی چیزوں کی ایک مثال ہے۔
باہر کھانے دیتا ہے
میں اس سے انکار نہیں کر سکتا تھا۔
میں واقعی پریشان تھا
یہ عمل اضطراب ختم کر کے اس کی جگہ جوش بھر دیتا ہے۔"
یہ ایک ثابت شدہ حقیقت ہے
میرے پاس مین کورس کے لیے سٹیک ہو گا۔
اپنی بندوق نیچے پھینک دیں
اور میں بتاؤں گا کہ ویکیپیڈیا کی لاگت کتنی ہے۔
میں آج رات آزاد ہو جاؤں گا۔
میری ناک سے خون بہہ رہا ہے
زین کو کیا پتہ
اختیارات کیا ہیں
بلئیس اگوارا: بہت شکریہ۔
آئیے ٹام کی مدد کرتے ہیں
میں تم سے نفرت نہیں کرتا
اچانک سے کافی سرد ہو گئ ہے ، ہے نہ ؟
اور یہ بنیادی طور پر تفریطی رجحان ہے ۔۔ پچاس فی صد تفریط۔
وہ ابھی آیا ہے
ٹام نے دکھاوا کیا کہ وہ بیمار ہے
سی اے: ایڈ، آپ کا شکریہ.
لیکن حجم پہلے سے زیادہ وسیع ہے.
آپ کو میری مدد کرنی ہوگی۔
وہ چلانا پسند کرتا ہے
میں اٹھ نہیں سکتا
میں کم از کم تجھ سے گلے ملا سکتا ہوں؟
مجھے چکر آتا ہے
کیا آپ ٹیکسی ڈرائیور ہیں
وہ بہت تنہا ہے
زین نے انکار کر دیا
مجھے بوسہ دو
وہ آپ کو تلاش کریں گے
میرے لمبے بال ہیں۔
زین کو اپینڈیسائٹس تھا۔
اپنا آرڈر چیک کریں۔
کیا آپ ہماری ڈیزرٹ اسپیشل آزمانا چاہیں گے؟
یہ چابیاں ٹام ہیں۔
ہم خوش قسمت نہیں تھے
میں آج جا رہا ہوں۔
اسے ڈپلیکیٹ میں بھیجیں۔
میں نے سوچا اب تو سب ختم ہو گیا،
آگ بجھ گئی۔
میں بہت ٹھنڈا ہوں
میں نے نظم یاد کر لی
میں پیچھے رہ گیا تھا۔
زین اسکینگ کرنے گیا
میں اسے برداشت کر سکتا ہوں۔
فوجیوں نے فائرنگ کی
آپ ناکام ہو جائیں گے
ہمیں آپ کی ضرورت نہیں ہے۔
اس نے سخت محنت کی
میں جاپان جانا چاہتا ہوں۔
میں نے اپنی طاقت کھو دی ہے
آج آپ کو یہاں کیا لایا ہے۔
کپاس پانی چوس تی ہے
میں برباد ہو گیا ہوں
تو میں نے اپنے آپ سے پوچھا کہ ایسے لوگ کہاں سے آتے ہیں؟
مجھے خوفناک محسوس ہوتا ہے۔
زین نے مجھے کاٹا
میں جلدی داپس آجاؤنگا ۔
کیا تمہیں کتے پسند ہیں
اس نے ایک لمبی زندگی گزاری۔
اسے علاقائی سطح پر کرنا غیر متعلقہ ہے۔ ہمیں تفصیلات پر زیادہ توجہ صرف کرنی چاہیے۔
ایک جملہ کے دوسری زبان میں مختلف معانی ہو سکتے ہیں۔
کسی نے چیخ کر کہا
مجھے متلی محسوس ہو رہی ہے۔
مجھے کل پتہ چل جائے گا۔
میں نے اسے خود بنایا
اب میں آپ کو آخری بات بتانا چاہتا ہوں .
ایک بار اور، براہ مہربانی
وہ واجب الوجود ہے
ایسے آپ کیہ کھو گے؟
اس سے اس کی وضاحت ہوتی ہے
وسط میں آنے والے ساؤتھ برونکس کو کوئی موقع نہ ملا۔
پیالے میں ایک چمچ پانی کے ساتھ ایک لیموں کا رس نچوڑیں
اس پر دستخط کریں
زین غیر دانشمند تھا
زین ورزش
ٹینس میں أین کسی سع کم نہیں۔
اس نے مدد کے لیے پکارا۔
مجھے دھوئیں کی ضرورت ہے
اپنے لئے فیصلہ کریں
ان کے نظریہ کو سمجھنا مشکل ہے۔
ہو سکتا ہے صحیح
یہیں رکو
اب یہ کرنا ہے ہمیں۔
بہت زیادہ مت کہو
وہ ایک سال پہلے طالبان میں شامل ہوا جب وہ تیرہ سال کا تھا-
وہ وسیع بیدار ہے
اور مجھے افسوس ہے کہ یہ باتیں ناکام رہی ہیں۔
زین ٹپسی
کوئی ثبوت نہیں ہے
زین بہت فیاض ہے
وہ کامیاب ہونا چاہتا تھا
میں نے دروازے کھول دیئے۔
زین نے اس پر توجہ نہیں دی
زین جواب نہیں دے رہا
میں نے تمھیں ایک لمبی ای میل بھیجنی ہے بہت جلد۔
شاید یہ سچ ہے
میں فرانسیسی نہیں بول سکتا
ہمارے دور میں تخلیقی عمل کو کیا ہوتا ہے؟
وہ شخص میں آیا
وہ بیہوش ہو گئی، اور مجھے اس کو گرنے سے بچانے کے لئے پکڑنا پڑا۔
ہم ان حوادث کو قرنطینہ یا سفری بندشوں سے نہیں روک سکتے۔
اسے وہاں سیٹ کریں
میں ایک بہتر خیال ہے
آر او یف ایل، ایل او ایل۔
انہوں نے ہم پر کر دیا ہے
حقائق اور رائے کے درمیان کشمکش۔
کبھی مت بھولنا
لیکن میں صرف چاہتی ہوں کہ آپ متجسس ہونے کا وقت نکالیں.
میرے پاس صرف ایک کتاب ہے
میرے پاس اچھی نوکری ہے۔
میں نے یہ جان بوجھ کر کیا۔
یہ رنگین بارش کا سماں پیدا کردے گا
شروع کرتے ہیں
کبھی کچھ فرض نہ کریں
پانی اہم ہے
مجھے ایک فلیٹ ٹائر ملا
عمارت یا ماحول کو منتقل نہیں کرتیں۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ مخلص ہے
ہنگامہ کیا ہے
میں وائلن بجاتا ہوں۔
آپ حوصلہ افزائی کر رہے ہیں
اپنے اساتذہ کی اطاعت کرو
کافی سے باہر تھے
وہ ایک استاد ہے
میں اس کا خیال رکھوں گا
یہ ایک ظالم دنیا ہے
میں کیا کہہ رہا تھا
زین کی صرف ایک ٹانگ تھی۔
کیاآپ نے ختم کیا
میرے پاس کافی نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں کہ وہ کون ہے۔
میں اپنے کام سے تھک گیا ہوں۔
گپ شپ کرنا بند کریں
مجھے چائے یا کافی پسند نہیں۔
کافی تھکے ہوئے تھے
زین کے بڑے ہاتھ ہیں۔
کیا یہ گاڑی نئی ہے؟
ہم کہاں کھائیں گے
میں تمہیں سراہتا ہوں
میں بجلی کی طرح بھاگا۔
میری خواہش ہے کہ ہم سیکھنے کے عمل کے مستقبل کو تشکیل دیں-
یہاں آپ کی کتاب ہے
وہ ایک لڑکے کی طرح لگتا ہے
یہ ایک مکمل معاہدہ ہے
بلیوں کو کتے پسند نہیں ہیں۔
آسمان پر پرندے اڑ رہے ہیں
اسے آپ کی ضرورت ہے۔
میں نہیں کہہ سکتا
ہم ہمیشہ بس لیتے ہیں۔
میری بہن مشہور ہے۔
کیا آپ کام سے باہر ہیں
وہ ہر اِتوار ٹینس کھیلا کرتی تھی۔
لیکن یہ پاکستان کا صرف ایک رخ ہے۔
آپ اسے زیادہ سمجھتے ہیں۔
میں اس کا خطرہ نہیں لے سکتا
میں نیا سٹوڈنٹ ہوں۔
یہ بہت ہوشیار تھا
میں لڑکے کو دیکھتا ہوں۔
وہ شادی شدہ نہیں ہے
ایڈورڈ سنوڈین: واہ، میں سب کو دیکھ سکتا ہوں.
گھنٹی بج رہی ہے
مگر میرا بھائی کچھ مصروف رہتا تھا
زین نے مجھے ایک چابی دی
بوتل کھولیں
میں بہت تھکا ہوا ہوں
براہ کرم خاموش رہیں
میں نے کافی دیکھا ہے۔
میں ودیوگیم کھیلتا ہوں
کسی کی واضح تعریف کرنا مشکل ہو گیا۔
میں دھواں دیکھ سکتا ہوں
کتنے بد تمیز ہو تم!
وہ رات کو کام کرتے ہیں
زین ایک لیڈیز مین ہے۔
آپ اس سے بات کر سکتے ہیں۔
وہ مجھے پاگل کر دیتی ہے
بچوں نے دیکھا اور کہا، " یہ کیا ہے؟"
بہار آ چکی ہے
بلاشبہ یہ میری زندگی کا بہت اچھا لمحہ تھا.
اس کے والدین کالج نہیں گئے، اور نہ ہی اس کے بہن بھائی۔
اس نے مجھے ایک سوٹ بنایا
مجھے دس پلیٹیں چاہیے
اس نے روٹی نہیں خریدی
سب چڑھتے سورج کی پوجا کرتے ہیں۔
ہم جائیں گے
تم ہمیشہ مجھے غلط جگہ پر خارش کرتے تھے"۔
ہنی مون منا رہے تھے
وہ اپنی گاڑی میں رہتا ہے۔
زین نیا ہے
کیا آپ بیٹھنا چاہتے ہیں؟
آپ نے مجھے بہت کچھ سکھایا
کیا میں بیٹھ سکتا ہوں
یہ ایک تحفہ تھا
میں نے وہی کیا جو صحیح تھا
لائٹس بند کریں
میں یہاں ایک دوست کے طور پر ہوں۔
آپ ناقابل یقین ہیں
میں نے یہ سنا
مریم اکیلی ماں ہے
آپ قابل اعتماد ہیں
میں نے اسے بھی دیکھا
' اوریگامی ' اب بدصورت اور مشکل تھی -
زین چڑھتا رہا
دو ہفتے گزر گئے
ہم ایک دوسرے سے نفرت کرتے ہیں
میں گالف کا بہت بڑا مداح ہوں
وہ اس کے لیے کھانا پکاتی ہے۔
کیا آپ کو وہ گانا پسند ہے؟
یہ اشارے ذیادہ تر مہروں پر پائے گئے ہیں۔
میں اس کے بولنے کے لہجے سے بتا سکتا تھا کہ وہ فرانسیسی ہے۔
میں تیراکی میں بری ہوں۔
ہم بھوکے رہو گے
ہمیں اس کی ضرورت ہے۔
ہم اسے دیکھ سکتے ہیں
آپ میں سے اکثر نے ' یو' کہا، جو درست ہے
چاہے آپ نیا ٹی وی خریدیں؟
کتنی دیر ہو گئی ہے
میرے ماموں نے مجھے یہ گھڑی دی تھی۔
میں یہی چاہتا ہوں۔
دماغ حصوں میں تقسیم نہیں ہے۔
وہ یہ پسند نہیں کرے گا
میں ایک پانی کا بستر چاہتے ہیں
کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
اس کے بارے میں وقت
مجھے کچھ پیسے مل گئے۔
کیا آپ کل آزاد ہیں؟
اگر کوئی تماشائی مناظر کو فلمائے لیکن کچھ بھی نہ کرے؟
-ان بلا استحقاق شہروں میں بے روزگاری نہیں ہے.
مجھے علم نجوم پسند ہے۔
2002 میں آپ ایک کروڑ خرید سکتے ہیں۔
یہ آسان نہیں ہے
اور پھر کچھ ناکامیاں۔
یہ حقیقی نہیں ہیں
بس میری قیادت کی پیروی کریں
تم اکیلے یہ سب کرنے کی کوشش کرنے کے لئے پاگل ہو
وہ عربی بولتا ہے
میں مکڑیوں سے نفرت کرتا ہوں
مجھے امید ہے کہ زین ٹھیک ہے
اسے منی اسکرٹس پسند ہیں۔
مجھ سے کتنا پاگل ہے
میں ایک خاندان چاہتا ہوں۔
کتنی شرم کی بات ہے
اس مجسمے کی چار آنکھوں ہیں.
انہوں نے چلنا بند کر دیا
زین خون بہہ رہا ہے
میں اس کے لئے کوئی مقابلہ نہیں ہوں
میں آپ کے اختیار میں ہوں
جہاں آپ کا بیگ ہے
میں نے کتاب پڑھی ہے۔
یہ ایک لمبا آرڈر ہے
زین نے اپنا کوٹ ہٹا دیا۔
آپ کو اتنی جلدی میں جانے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام لکھیں
مجھے امید ہے کہ وہ ٹھیک ہے۔
تم بہت پتلی ہو
جلد بات کرنے دیتا ہے
ہمیں بھاپ کی کشتی کی ضرورت ہے۔
زین کو مریم کی ضرورت ہے۔
زین کام کرتا ہے
زین چکن باہر
میں شاید کھو گیا ہوں۔
اتنی اونچی آواز میں بات نہ کرو
مجھے ترجیح دینی ہے۔
میں تمہارا باپ ہوں
فیصلہ میں ہے
یہاں تک کہ میری کتاب کی چھوٹی تحریر شامل کي۔
مجھے موم بتی کی روشنی پسند ہے۔
ہم نے انڈے کھائے۔
یہ مجھے اچھا لگتا ہے۔
میں ایک اضافہ نہیں ملے گا
سارا خطرہ تو ان دو بلین کو ہے۔
کوئی نہیں جانتا
تم جیو اور سیکھو
میں تھکا ہوا تھا اسی لئے میں سونے چلا گیا۔
وہ ایک جاپانی لڑکا ہے۔
میری بیوی ایک اچھے باورچی کے علاوہ سب کچھ ہے۔
ہم نے ایک شور سنا
زین کو گاڑی نے ٹکر مار دی۔
بس سچ بولو
میری چابی گم ہو گئی ہے۔
سوپ سوادج تھا
دن تو کافی لمبا ہے -- تمہیں بس صحیح استعمال کرنا ہے۔
میں اب بھی تم سے محبت کرتا ہوں
میں باسکی پڑھا رہا ہوں۔
میں عام طور پر دیر سے اٹھتا ہوں
یہ سب سے پہلے مشکل تھا
آپ مصروف تھے
زین ایک نئی ٹوپی چاہتا ہے۔
مجھے جاپانی لڑکیاں پسند ہیں۔
یہ میرا پہلا بوسہ تھا
وہ سوپر مارکیٹ ہر تین دن بعد جاتی ہے۔
(قہقہے) میں نے پوچھا، ‘‘لیمانائیٹ کا کیا ہوا؟‘‘
ہم حیران ہیں کیوں؟
آج ریل گاڑی پابندی کے ساتھ پہنچ گئی تھی۔
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
وہ مر نہیں رہے ہیں
ہم نے پول میں تیراکی کا مزہ کیا۔
ہم کب ملیں گے
نا ہی وہ خوش شکل ہونا، جسمانی صحت یا ذہانت کا پیمانہ تھا۔
میں ٹینس کا کھلاڑی ہوں۔
دونوں کا نام ٹام تھا۔
زین نے بل پر دستخط کر دیئے۔
کوئی بھی زندہ نہیں رہے گا
وہ اپنی ماں کے ساتھ رہتا ہے۔
یہ ٹام کی سکول ہے.
تمہاری ہمت کیسے ہوئی میرے بھائی کو گالی دینے کی
زین کا خواب برا تھا
اس وقت پیش آیا جب آپ صلی اللہ علیہ وسلم مسجد میں معتکف تھے
یہ عجیب بات ہے
اسے بند کرو
زین تھک گیا ہے
آپ کے پاس کیا ہوگا
آگے بڑھنا
بخاری کی دوسری روایات سے معلوم ہوتا ہے
وہ ہمیشہ گپ شپ کرتا ہے
اس نے میرے خیال کی تضحیک کی
اس نے جانے کا فیصلہ کیا
آپ کو اسکول کے لئے دیر ہو رہی ہے
میرے خیال میں وہ چالیس ہے۔
وہ میرے لیے بہت برا ہے
اس میں کچھ وقت لگے گا
میری ناک بڑی ہے۔
سوپ بہت گرم ہے
میں مزید انتظار نہیں کر سکتا
زین بور لگتا ہے۔
وقت اچھا گزرا
میں میز کے نیچے چھپ گیا۔
کوشش کرتا ہے
کیا مجھے تھوڑی دیر آرام کرنا چاہیے؟
میرے علاوہ باقی کسی بھی ممبر کو اس کی بات پہ یقین نہیں ہے۔
اسے یاد ہے کہ وہ اسے ہر ہفتہ خط لکھتا تھا۔
انہوں نے تقریر کی
تنخواہ اچھی ہے
اور کچھ نہیں شکریہ
میں چاول کھا رہا ہوں
یہ ادارہ میرا ادارہ ہے۔
اور یہ اتنا بھی دور نہیں جتنا لگتا ہے۔
میرے پاس ایک جڑواں ہے۔
میں نے سب کچھ سنا
زین ایک فارم ورکر ہے۔
اس کے جوتے بھورے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ وہ خوش ہے
کتابیں پڑھ کے اسے بہت خوشی ملتی ہے۔
چلو، سب کے سب، اور ۔۔۔ بہترین!
کبھی کسی چیز کو خاطر میں نہ لیں
کیا تم نے میرا قلم دیکھا ہے
یہ مسئلہ تھا؟
مجھے کافی پسند ہے
وہ بات کر رہی ہے
زین کبھی نہیں رکے گا
میں چکن نہیں کھا سکتا
' گیو انڈیا ' ایک پورے ملک کے لئے ہے -
میں نے زین کو کوئی چارہ نہیں دیا
ہم خاکروب سے آگے گزر گئے۔
اگلا تجربہ تھوڑا مختلف تھا -
زین جھوٹ نہیں بول رہا
اس کی عمر ساٹھ سے زیادہ ہونی چاہیے۔
وہ آپ کو تلاش نہیں کریں گے
سیدھا کرو
زین غمگین ہوا
میں بیرون ملک جانا چاہتا ہوں۔
وہ شور کیا تھا
دریا بڑھ گیا ہے
اتنا اداس نظر نہ آئیں
یہ واقعی بہت دلچسپ ہو گیا ہے.
جیمس کیمرن نے فلم بنانے کا ایک نیا طریقہ خلق کیا۔
یہ واپس بڑھ جائے گا
یہ ایک اچھا خیال ہے
دوسری دنیا کی اشیا کے ساتھ ایسا نہیں ہے.
کیا آپ نو بجے آسکتے ہیں؟
مجھے ہمیشہ نیند آتی ہے
زین نے میری جان بچائی
عمل سے زندگی بنتی هے جنت بھی جهنم بھی
یہ ہم ہوتے ہیں جواپنی ذات کو ان الفاظ کا حصہ بناتے ہیں۔
لیکن یہاں تو ہم 1.3 کا اضافہ دیکھ رہے ہیں۔
یہاں واپس آو
کہ شیطان کا تسلط خود انسان کے اپنے عمل کا نتیجہ ہے
اسے سیٹی بجانے نہ دیں۔
میں بھارت ہوٹ رہا ہوں۔
میرا دماغ خراب ہو گیا ہے۔
یہ سمجھ میں آتا ہے کہ ہم اس سمت میں آگے بڑھ رہے ہیں
زین نے تم سے پوچھا
ماہرین کے مطابق انسانی صحت کا براہ راست تعلق غذا سے ہوتا ہے
میں فون کرتا ہوں۔
کیا یہ مناسب ہے؟
اہستہ چلائیں
ہماری استانی نے ہمیں بتایا کہ کب شروع کرنا ہے۔
آپ کتنے قریب تھے
ڈھکن بند ہے
کیا آپ اکیلے رہتے ہو
میں نے ٹام کا کافی دیر انتظار کیا۔
مجھے یہ یاد نہیں ہے۔
ٹیکسنس نے اپنی خود کی فوج منظم کرنا شروع کر دی۔
زین عینک پہنتا ہے۔
میں ان سے چھٹکارا حاصل کروں گا
سیری لیون میں ایبولا سے گیارہ ڈاکٹرز اپنی جان سے گئے۔
ایک گروپ کو، ہم نے کہا، ’’ارے، تم لوگ بوڑھے ہو رہے ہو
کیا آپ تیزی سے دوڑ سکتے ہیں؟
مجھے ایسا کرنے دو
کیا مجھے اپنی زندگی کے انتخاب کا موقع ملے گا؟
میرا مذاق مت کرو
ہم دفتر کے قریب ایک عظیم نیا ریستوران مل گیا ہے
یہ لڑکا سست ہے
"مرنے سے پہلے میں چاہتا/چاہتی ہوں ایک پودا لگانا۔"
زین مریم کو حقیر سمجھتا ہے۔
ٹھنڈی رہیں
گرینی کلاؤڈ وہاں بیٹھتا ہے۔
میں کیلیفورنیا سے محبت کرتا ہوں
اور یہ صرف تفریحی پارک میں نہیں ہو رہا.
جب کہ میرا وجود تھا۔
یہ سب بہت آسان ہے
اسے دھوکہ نہ دو
ہماری بچت ، ہمارے اردگرد کے ماحولیاتی اشاروں پہ منحصر ہے۔
وہ اس منصوبے کے لیے ایک نئی کمیٹی تشکیل دیتے ہیں۔
زین پرجوش نظر آیا
کھڑکیاں شیشے سے بنی ہیں۔
آپ کو میری برکت ہے۔
زین ہمیشہ نہیں کہتا ہے
زین ایک مصنف ہے
وہ پیکی نہیں ہے
وہ ناراض تھی
طیارہ گر کر تباہ ہو گیا
میں اسے دیکھوں گا
زین ہمارا مہمان ہے۔
(بچے باتیں کرتے ہوئے) یہ انگلینڈ میں ہے-
یہ کس قِسم کا پرندہ ہے؟
وہ ہمیشہ اپنا پرس بھول جاتی ہے
میں اپنی زندگی کے لئے بھاگا
آرام کرو بیٹا
اسے تکلیف نہ پہنچائیں
ریل کی پٹڑی بیچ سے ٹوٹی ہوئی تھی
وہ اس پر افسوس کرے گا
مجھے کہانی بتائیں
وہ یہاں رہتا تھا
آپ خط کو اس طرح بھيجيں
میں ایک صحافی ہوں
تم مجھ سے نفرت کیوں کرتے ہو
لیموں کھٹا ہے
میں وہاں اکیلا جا رہا ہوں۔
اپنی پوری کوشش کرو
وہ غسل میں ہے
میں نے آج رات زین کو دیکھا
میں نے اپنا وقار کھو دیا ہے۔
زین شرٹ لیس ہے
یہ میز بھاری ہے
ہم یہ جانتے تھے
اس کا ایک بڑا خاندان ہے
زین یہاں ہمارے ساتھ ہے۔
زین کی گاڑی چلی گئی
مجھے زین سے بہت پیار تھا۔
زین مریم کو ڈیٹ کر رہا ہے
اس نے اپنی ایلبم مجھے دکھائی۔
کوئی گھر نہیں ہے
زین بہت بدقسمت تھا۔
وہ آئیں گے
اسے میرے پاس لے آؤ
یہ ہم نے ماریو کے ساتھ مہینوں کیا-
لوگ اپنی زندگی گزارتے ہیں اندیکھی چیزوں میں گھرے ہوکر-
میرا مطلب ہے کہ میں یہ کیسے کر سکتا تھا؟
کیا تم مجھ سے نفرت کرتے ہو
وہ آپ کو سن نہیں سکتے
زین قریب ہی ہے۔
میں وہاں جانا چاہتا تھا۔
کیونکہ وہ تو روزانہ یہ سب کچھ دیکھتے ہیں۔
میرے شوہر بہت پیار کرنے والے اور خیال کرنے والے ہے۔
بالوں کو بہت چھوٹے نہ کاٹیں۔
کیا آپ انگریزی سیکھنے میں دلچسپی رکھتے ہیں
مجھے امید ہے کہ میں غلط ہوں۔
آگے کیا ہوا
مجھے ایک اور بیگ دکھاؤ
جو پرہیز کر رہا ہے
ہنس کو اشارے سمجھ آتے ہیں۔
زین ایک دھوکہ باز ہے۔
میں نے ارادہ تبدیل کر لیا ہے
کیا تم نے مجھے فون کیا؟
اب دیکھتے ہیں، ان بڑوں نے کیسا تجزیہ کیا۔
وہ بیمار لگتا ہے
اب مریض خطرے سے باہر ہے۔
اس نے اپنا وعدہ پورا کیا
کتنا بڑا کدو ہے
یہ اچھی بات ہے
اس کو ہم مرتبہ سے ہم مرتبہ انسسان دوستی سمجھیے -
مجھے اس سے بات کرنی ہے۔
میں اس کا استعمال کیسے کروں
میرا کام بورنگ ہے
میں باسکی سیکھ رہا ہوں۔
وہ ہمیشہ خوش رہتا ہے
اس کے والدین مجھ سے نفرت کرتے ہیں
کیا میں آپ کی مدد کروں؟
آپ کو سواری کی ضرورت ہے۔
کہ اگرغیر مجاز افراد سے صادر ہونے والے فیصلوں کو نافذ کرنے کی کوشش کی جائے
میں لڑوں گا
زین میں نظم و ضبط کا فقدان ہے۔
تم میرا مقروض ہو
زین کو ہمدردی ہوئی۔
جہاں ایک اے ٹی ایم
وہ بہت بیمار ہو گئی
یہ ایک مصروف رات تھی
زین غیر سنجیدہ تھا
وہ میرا بڑا بھائی ہے۔
زین کو بے چینی محسوس ہوئی۔
تم بدکار ہو
ہم تھوڑی دیر چاہیں گے
اصل بات یہ ہے کہ جب ہمارے پاس زیادہ طاقت ہوتی ہے، ہماری حد بہت وسیع ہو جاتی ہے۔
میں نےاگلے 15 برسوں کے دوران ہر دن ایک نیا حرف سیکھا-
میں اب خوشی سے مر سکتا ہوں۔
زین بیہوش ہو گیا
کامیابی اور ناکامی آپ کے رویہ میں پنہاں ہے
پرندوں کی آنکھیں تیز ہوتی ہیں
آپ دلکش ہیں
مجھے لگتا ہے کہ یہ ٹھیک ہو جائے گا
چلو اسے آزمانے دو
تم دفتر میں کام نہیں کرتے۔
ولیم فال کنر نے کہا تھا، "ماضی کبھی نہیں مرتا۔
میں ایک مشکل کام کرنے جا رہا ہوں -
یہ ایک اچھا خیال نہیں ہے
وہ بوڑھی ہو رہی ہے
زین سنجیدہ ہو گیا۔
تم نے کھویا نہیں
کیا آپ حاملہ ہیں؟
یہ مکمل غائب کر دینا ہے، اور میں اسے کہتی ہوں کسی کو نظرسے اوجھل کر دینے کی وبا۔
زین کیا کھا رہا ہے
زین ناقابل تلافی ہے۔
آپ لوگ جاگ رہے ہیں؟
تم حاسد ہو
اپنی ٹوپی رکھو
وہ اسے ایک مہینے سے جانتا تھا۔
میں گھر جانا چاہتا تھا
تو ہمیں اتحادیوں کی ضرورت ہوتی ہے۔
کیا یہ بہت ہے؟
یہ آپ کو زیب نہیں دیتا
میں بہت خوش تھا۔ "ہاں میں نے کردیا، میں ہیرو بن گیا"۔
دوسروں کے ساتھ رحمدلی سے پیش آئیں
اس لمحے کو یاد رکھیں
کسی شخص کے منہ سے اگر ایک موقع پر طلاق کے الفاظ تین بار نکلتے ہیں
مجھے چاول پسند ہیں
کیا آپ میرے دوست کو پسند کرتے ہیں؟
لیکن حالیہ تاریخ بھی ہے، عراق میں اور افغانستان میں۔
کیا آپ نے کبھی ٹام کو فون کیا
وہ کب بیمار ہوا
کیا آپ مجھ سے بیمار ہیں؟
اس نے اچھی طرح دیکھا
اس کے تین بیٹے ہیں
وہ ہر جگہ موجود تھے
کیا آپ ٹھنڈے نہیں ہیں
آو اور اسے حاصل کرو
گوشت منجمد ہے
اس کی محبت ٹھنڈی ہو گئی۔
اور وہ شامل ہو جائیں گے ان صارفین میں, نا واقف صارفین، جیسے ہم ہیں زیادہ تر وقت.
اور یہ مئی میں آئے گی.
اور اسی شعوری مخالفت کی بنا پہ میں ایک ملحد ہونے کے باوجود ایمان حاصل کر سکتی ہو,
جو کسی طرح بھی تفریح نہیں ہے۔
میں نے اسے حال ہی میں دیکھا
اسے گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا
یہ ایک میز ہے
زین کوما میں تھا۔
اس پر قوت صرف ہوتی ہے، صاف پانی بنانے میں-
وہ غلط تھا
زین فرانسیسی جانتا ہے۔
میں کچھ دیکھ رہا ہوں۔
میں جلد ہی آپ کو پکڑوں گا۔
آپ نے شاید خبروں میں دیکھا ھو.
زین کو کھیلوں سے محبت ہے۔
کیا وہ بچوں کے جھوٹ پکڑ سکتے ہیں؟
وہ انشورنس شدہ ہے
جس نے افریقی ممالک کی متوقع عمر کو کم کر دیا
مجھے یہ جواب پسند ہے
انہوں نے مجھے اغوا کیا
وہ میری قسم نہیں ہے
مجھے سننا مشکل ہے۔
آپ سارے کہاں رہتے ہیں؟
اس کی کوشش کی گئی ہے
اس کا آغاز منصوبہ بندی سے ہوتا ہے-
وہ بچے نہیں چاہتا
کیا تم جاپانی ہو
زین ایک نیورولوجسٹ ہے۔
اس نے کچھ غلط نہیں کیا
زان مزاحیہ
ہم نے صبر کیا
کیا یہ محبت ہے
اور انہوں نے کہا، ’’بالکل۔‘‘
میں بہت متاثر ہوا
زین کو یہ کرنے دیں
زین زیادہ ہوشیار ہے
آپ کو اس کی کیا ضرورت ہے؟
میں جامعہ میں پڑھتا ہوں۔
میں شرمندہ نہیں ہوں۔
پاکستان کا ترانہ دنیا کے بہترین ترانوں میں سے ایک گنا جاتا ہے
میں کتا تھکا ہوا ہوں
یہ ناکافی ہے
کیا ہم ری شیڈول کر سکتے ہیں؟
میں نے زین سے گانے کو کہا
میں مجرم محسوس نہیں کرتا
يه ہے وه جگہ جہاں بچے زندگی کے تجربے حاصل کرتے ہيں۔
ایک شخص منہ کے اندر ، ایک شخص پھنس گیا ہے -
وہ ٹوکیو میں ہے
کیا آپ کوئی کافی پسند کریں گے
پانچ سال بعد ،ایک غیر متوقعہ امید کی کرن .
زین آسان لگتا ہے
زین مریم کے لیے کھانا پکاتا ہے۔
وہ بھوکا لگتا ہے
تمھیں بس اب کرنا یہ ہے کہ ہمارے ساتھ شامل ہو جانا ہے۔
یہ بڑے مزے کی بات ہے
کیک بنانے کے لئیے تمہیں انڈے، مکھن اور چینی لازمی ڈالنے ہونگے۔
کوئی نہیں جانتا کہ ان دو حروف کا مطلب کیا ہے۔
کبھی نہیں کبھی نہیں کہنا
میں ان کو سنبھال نہیں سکتا
زین نے عینک پہن لی
آپ کا کتا کتنا بوڑھا ہے
میں ناشتہ بناتا ہوں۔
اختلاف رائے کے دار سے، ہم ان سوالات سے دور بھاگتے ہیں
تباہ ہو گئے
کل وقتی فنکار بننا انتہائی مشکل ہے۔
کسی کے پیٹھ پیچھے اس کی برائی بیان کرنا۔
یہاں بہت سردی ہے۔
وہ مجھے دلچسپ بناتا ہے
ارد گرد بیوقوف بنانا بند کرو
وہ بکتے ہیں گود لینے کے نام پر۔
انہوں نے انسانوں سے بنا ہوا ایک عالمی کمپیوٹر بنایا-
میں ٹام کے بارے میں فکر مند ہوں۔
آپ کو محتاط رہنا چاہئے
خدا موجود ہے
یہ ہماری غلطی ہے
میرے لیے یہاں انتظار کرو
یہ ایک جرم ہے
یہ کبھی نہیں ہوا
نقشہ چیک کرتا ہے
وہ ہر ہفتے یہ کرتے ہیں
زرا سوچیے کہ یہ ہماری معیشت پہ کیا اثر کر رہا ہے۔
یہ فروخت کے لئے نہیں ہے
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں
یہ جلدی تھا
میرے لیے یہ صورتحال واضح طور پر بری تھی۔
اسے وقت دو
یہاں پر جاؤ
کرسمس آ رہا ہے
زین ہارورڈ چلا گیا۔
میں تم سے چھوٹا ہوں
آپ کو بہت افسوس ہو گا
میں نے کھو دیا
میں نے اسے ایسا کرنے پر مجبور کیا
ہمیں ایک ہی وقت میں کام کرنا چاہئے
یہ سیل فون میں روزمرہ کا معمول ہے۔
زین متاثر ہے
مجھے لگتا ہے کہ اس کے قابل ہے
تمام وکلاء جھوٹے ہیں
آج ابر آلود ہے۔
تو میں یہ کرتا تھا یعنی مچھلی کا شکار۔
میں اپنی ماں چاہتے ہیں
میں نے موسیقی کے بارے میں بات کی
چلو کچھ دوپہر کا کھانا لیتے ہیں
یہ لے لو
آپ اسے یاد نہیں کر سکتے
مجھے کل تنخواہ ملتی ہے
میں جاؤں گا
زین تمام کان ہیں
یہ سیب سڑا ہوا ہے
میں نے آپ کو جگایا
سیر کرو
زین کی بینائی خراب ہے
میں نے طلاق لے لی
اس سے پہلے کہ ہم مذکورہ فیصلے کے بارے میں اپنا تاثر بیان کریں، یہ ضروری معلوم ہوتا ہے کہ مختصر طور پر ان مسائل کا جائزہ لے لیا جائے
کیا آپ ابھی مصروف ہیں؟
کیا زین نے آپ کو مارا
کیا وہ امریکی ہے؟
کیا ہم اب محفوظ ہیں؟
کرس اینڈرسن: لیکن جب آپ نے دنیا میں مختلف لوگوں سےبات کی ان امکانات کے بارے میں،
کیا آپ ایسا کریں گے
اس نے ایک تھمبل خریدا
میں نے آپ کو سگریٹ نوشی سے منع کیا
نہیں، مجھے ایک پارٹی میں شرکت کرنی ہے
اس سے لطف اندوز ہونے دو
اور اس دوران، میں ایک غور سے سننے والی ہوتی ہوں۔
میں بے زبان ہوں
کیونکہ اسی طرح سے واقعی میں لوگ امیر ہوسکتے ہیں."
مجھے اپنی پتلون کھینچنی ہے۔
بارش رکتے ہی چلتے ہیں۔
میں تم سے محبت کرتا ہوں۔
مجھے چومو
میں ہر روز دوڑتا ہوں
یہ آنکھ ایک اور چیز بنتے ہوے دیکھ رہی ہے۔
میں نے انہیں بوسہ لیتے دیکھا
ٹوم کہتا ہے کہ وہ اتنی دیر سے نہیں آنا چاہتا تھا۔
چوری غلط ہے
اس نے ملازمت قبول کر لی
آپ کے پاس ایسا کرنے کے لیے پانچ منٹ ہیں۔
اس کے بعد ہمیشہ سے ٹائم کيپسول ميرے ذہن پر حاوی ہيں۔
یہ ایمانداری اور صاف دلی تھی جس نے ہمیں اکٹھا کیآ۔
ہماری ٹیم ہار گئی۔
آپ داخل کر سکتے ہیں
تم میرا وقت ضائع کر رہے ہو
انہوں نے جھگڑا کیا
وہ مجھے مارنا چاہتی ہے
میں متعصب نہیں ہوں
زین نے مجھ سے رشتہ توڑ دیا۔
اس نے ہمیں کیسے تلاش کیا
چنانچہ فتویٰ اگر مخاطب کی پسند کے مطابق نہ ہو تو اکثر وہ اسے ماننے سے انکار کر دیتا ہے
وہ جنگل میں بھٹک رہی تھی۔
وہ ایک مکمل تباہی ہے
زین درد میں ہے
مجھ سے مت پوچھو ٹام سے پوچھو
آپ سنجیدہ نہیں ہو سکتے
زین گرم سالن پسند کرتا ہے
زین بھی جائے گا
تعلیم حاصل كرو چاهے تمهیں چین جانا پڑے
مجھے گھر میں رہنا پسند ہے۔
مجھے پہلے ہی اس پر افسوس ہے۔
زین منظور نہیں
کچھ کوشش کرنے دیتا ہے
میرے چاچا نے مجھے یہ گھڑی دی تھی۔
میں شروع کرنے کے لیے تیار ہوں۔
اب کرو ٹام
تمہاری دوستی میرے لیے بوجھ ہے۔
لڑکوں کا استقبال نہیں ہے
اس گھر کو دیکھو
آپ اچھے لگ رہے ہو
مگر حقیقت اس کے برعکس ہے
کیا تم اس سے ملے؟
میں آپ کو غصہ ہے فرض
میں نے کہا،"کھانوں کی فہرست (عربی میں), برائے مہربانی۔"
احتیاطی تدابیر اختیار کریں
سیاحوں کی معلومات کا مرکز کہاں ہے؟
زین سب تھکا ہوا تھا
مجھے مزید پیسوں کی ضرورت ہے۔
وہ جیتنے کا یقین ہے
مجھ سے کتنا بیوقوف ہے
میں شراب لے لوں گا۔
وہ مستقل اپنے اساتذہ کی بہتری کے لیے کوشاں رہتے ہیں۔
تین ہفتے گزر گئے
میں عام طور پر اپنے کمرے میں موسیقی سنتا ہوں۔
زین ابھی تک ہے
زین کو شاذ و نادر ہی دیر ہوتی ہے۔
یہ میری بلی ہے
لیکن میں ڈرتا نہیں تھا
زین نے سیڑھیاں چڑھائیں۔
کٹ کتنے گہرے ہیں۔
سب نے ٹام کو پسند کیا
یہ ٹوٹ سکتا ہے
یہ گرم ہے
اس نے ہماری ٹیم کی توہین کی۔
میں آپ کو پڑھ کر سنوں گا
ان میں کچھ خصوصیات مشترک ہیں-
وہ مضبوط
زین اس سے انکار نہیں کر سکتا
مضمون کا مطلب ھوتا ھے، اپنے خیالات لکھنا اور پھر ان خیالات کے لیے ثبوت پیش کرنا
وہ میری بیوی ہے
میں نے خوشخبری سنی
تعصب نسل پر مبنی ہوسکتا ہے، یا جنسی تفریق پر بھی۔
میں نے پہلے ہی اس کے لئے ادائیگی کی ہے۔
اس نے یتیم کو گود لیا
اس سے فساد بڑھ جاتا یے۔
اگر اس کو لگے، تو سڑک پار نہیں کرنا "
کیا آپ نے ٹام کو خبردار کیا؟
دیکھو، یہاں بستر بناؤ
وہ راز رکھتا ہے
جولیان اسانج: ہاں ، کیا یہ سچ ہو سکتا ہے؟
آپ کو کیوں خون بہہ رہا ہے
چلو ناشتہ کرتے ہیں
جیو اور سیکھو
وہ فوٹو جینک ہے
میں ٹام سمجھ سکتا ہوں
بس اس سے نمٹیں
آپ درست ہو سکتے ہیں
کیا آپ ایک خود کش حملہ سرانجام دینا چاہو گے؟
آپ کو سمجھ نہیں آتا
وہ دل میں مہربان ہے
سیسہ آسانی سے جھکا ہوا ہے
وہ ایک مضبوط  تھا
اسے بدلنے سے متعلق کہیں کوئی سیاست نہیں.
کیا تو بہار کے لیے تیار ہے؟
وہ بدل گیا ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ خوبصورت ہیں۔
اور اس نے کہا، "کیا مطلب، گھر جاو گی؟
اپنے گندے خیالات کو اپنے پاس رکھیں
پگڑیاں أہم ہیں سکھ مذہب میں۔
یہ بلکل مصل کی طرح سے
اسے ایک ترکیب سوجھی
وہ سب امریکا کی سڑکیں ہیں جنہیں
کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں
آپ کے والد کس طرح
وہ میرے پیچھے ہے
زین نے رحم کی درخواست کی۔
زین نے اسے خریدا؟
سب آئے گا
وہ رونے لگا
اس نے جلدی سے کپڑے پہن لئے اور بغیر مزاحمت کے۔
وہ کتابیں پڑھنے سے لطف اندوز ہوتی ہے
ابھی آدھی رات ہے
ایک أمیر آدمی سنہرے بستر پر سو رہا ہے۔
میں ایک شوفر ہوں
اس کے پاس عقل کی کمی ہے۔
میں نے زین کو لطیفہ سنایا
میں آج رات زین سے ملا
زین نے مریم کو خط لکھا
چلیف الجیریا کا سب سے لمبا دریا ہے
میں نے جلدی سے دوپہر کا کھانا کھایا
یہ کہانی دوسرے سے زیادو مزیدار ہے۔
میں نے ٹام کو معاف کر دیا۔
مجھے کیا ملے گا
مجھے اپنا بٹوہ لینے دو
مجھے پیچھے مت چھوڑنا
دو اور دو سے چار بنتے ہیں۔
تم اتنے برے نہیں تھے۔
مگر ہم تبدیل ہوگئے ہیں اور اب ہم ایک دانا معیشت میں ہیں -
فٹ بال کھیلنے دو
کیا آپ چیک قبول کرتے ہیں
تم آدمی ہو
کیا آپ کو کھانسی ہے؟
میں کبھی لڑائی نہیں کرتا
کسی نے مجھے یہ دیا
کسی بھی وقت میرے مطابق ہو گا
ٹام کو گلے لگائیں
کیا آپ کو کھونے میں مزہ آتا ہے؟
میں اس طرح لوگوں سے نفرت کرتا ہوں
وہ بیمار ہو سکتا ہے
میں پُرانے یادوں کو نہیں ہلانا چاہتا ہوں۔
کیا آپ کو مز ہ آ یا
زین نا امید ہے
ہم نے اپنے فرضوں کو پورا کیا۔
میرے پاس ایک تاریخ ہے۔
کیا کوئی ایک شخص دنیا میں کوئی بدلاؤ لا سکتا ہے؟
گاۓ کے گوشت کی نسبت مصل کو مارکیٹ تک لانے کے ایندھن کے آخراجات صرف تیسواں حصہ ھیں
میرے پاس دو روپے کم ہیں۔
اس نے اسے لات ماری
اپ پریشان لگ رہیں ہیں
زین کا ایک منصوبہ ہے۔
آپ ورکاہولک ہیں۔
ولیم گولڈنگ کا انسانیت پر سے اعتبار اٹھتا چلا جا رہا تھا۔
وہ چھوٹا اور ہلکا ہے۔
اورظلم کا یہ سلسلہ جاری و ساری رہتا ہے-
یہ مغرب کی طرف صحرا ھے- پاکستان کی سرحد کے قریب -
میں نے اپنے پیر کو چوٹ لگائی ہے۔
اس کی اجازت ہے
یہ ہمارا اسکول ہے
دوسری جانب ہمارے جسم میں بہت سارے سالمے ہیں۔
شیر گرج رہا ہے
میں ایک قدرتی گورا ہوں
اس نے گانا شروع کر دیا
مجھے تمہارا سکارف پسند آیا ہے۔
اس کے پاس ایک تصویر ہے۔
میرا کمرہ نمبر ہے
وہ یہاں کیوں ہے
ہم کیسے لوگوں کو سمجھائیں کے ہماری حقیقی طلب کیا ہے؟
مجھے ٹٹو چاہیے
آپ کو پریشان کرنے کے لئے معذرت
میں چین سے ہوں
تم غافل ہو رہے ہو
کیا ہوگا اگر کسی نے مجھے اتنے پیسے نہیں دیئے؟
یہ اپنانا بہت آسان ہے-
کیا آپ تولیہ لے کر آئے تھے
وہ ایک خوش آدمی مر گیا
میرا خیال یہ ہے کہ آپ سب لوگ سست رو ہیں .
بندر نیچے آیا
مجھے لکھیں
زین کہاں سے ہے
ہم گھر جائیں
یہ آپ کی صحیح خدمت کرتا ہے۔
میں چھ فٹ لمبا ہوں
مجھے کتے پسند نہیں ہیں
دکان میں میری گاڑیاں
پیراشوٹر کو بحفاظت ریسکیو کیا گیا
آپ کا موسم گرما کیسا رہا
میں مریم سے محبت کرتا تھا۔
کیا وہ لاہور میں رہتی ہے
اور بھلائی ہی کا بندو بست کیا گیا ہے
میں اس کے لیے معذرت خواہ ہوں۔
کہ ایک ہی گروہ کو بعض علماے دین کافر قرار دیتے ہیں
یہ واقعی بہت برا ہے
چڑیا گھر کہاں ہے
میں اس میں نہیں جا سکتا
کیا میں آج رات آپ سے مل سکتا ہوں
کیا وہ سانس لے رہا ہے
ٹوم کو اپنے اوزار پسند ہیں۔
میں اس کے لئے بہت بیتاب ہوں۔
کیا آپ کو معلوم ہے؟
وہ پچھلے ہفتے بیمار تھا
کیا آپ موسیقار ہیں
مجھے ایک اور گاڑی کی ضرورت نہیں ہے۔
آپ کار خرید نہیں سکتے؟
آپ کو یہ صحیح معلوم تھا۔
وہ بہت شکی ہے
انہوں نے میرا مذاق اڑایا
کیا میں چیک کر سکتا ہوں؟
یہ بہت خوبصورت ہے۔
مجھے ان کی بہت ضرورت ہے۔
مگر میں جانتی تھی، اندر سے وہ کوشش کرنا چاہتی ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ یہ کون تھا۔
اسے رکھنے دیتا ہے
کیا وہ امریکی ہیں؟
کسی عالمِ دین یا کسی اور غیر مجاز فرد کی طرف سے اس کام کو انجام دینے کی کوشش سراسر تجاوز ہے
مینیجر سے بات کریں
یہ کپڑا دھونے پر سکڑ جاتا ہے
براہ کرم اس طرف آئیں
میں جیروسلام کے ایک چھوٹے سے محلّے میں پلا بڑھا -
ميں واپس آؤں گی
آپ کتنے خوش قسمت ہیں
اس کے برعکس اپنا فیصلہ صادر کریں تو اس سے عدالتوں کا وقار مجروح ہوتا ہے
ہسپتال جاؤ
یہ ایک نیا ماڈل ہے
میں بالکل ٹھیک ٹھاک ہوں
آپ کو کام کرنا ہوگا
میں نے رضاکارانہ طور پر
معیشت خراب ہے
میں آپ کو عدالت میں دیکھوں گا
کیا آج بارش ہو گی؟
تبدیلی ہوا میں تھی
مجھے اجازت درکار ہے۔
میں ایسا کیوں کرنے لگا
اس کا زین کا فیصلہ
گھبرانا مت
زان جنونی
وہ اسے بہت پسند کرتا ہے
اور یہ لاطینی امریکا ہے۔ اس کے پاس اس دنیا میں سب کچھ ہے،
کتنا خوفناک
تم نے جھوٹ بولا
میں تمہیں مشروب بناؤں گا۔
چلو آرام کرتے ہیں
کیا آپ لچکدار ہیں؟
اور چار سال کی عمر کے بعد اکثر بچے جھوٹ بولتے ہیں۔
ٹھیک ہے
پاکستان کے قومی پرچم میں دو رنگ ہیں
ہم بے دفاع ہیں
زین نے گھٹنے ٹیک دیے۔
قوانین کی پاسداری کرو
مجھے گھوڑے پسند ہیں۔
(دروازے کی گھنٹی) کیا میں آپ کی مدد کرسکتی ہوں؟
کیا زین کو میری ضرورت ہے
کہ جس کے بعد فتویٰ بازی قابلِ دست اندازیِ پولیس جرم بن جائے
وہ جاپانی نہیں ہے۔
زین کہاں جائے گا
یہ ٹام کرنا بند کریں
میں کھانے کا آرڈر دوں گا۔
اس نے ہمیں جھوٹ کہا
ٹام آپ کو کبھی تکلیف نہیں دے گا۔
انتقام میٹھا ہے
مجھے غسلخانے کا استعمال کرنا ہے.
اس کے پاس صحیح خیال تھا
زین آہستہ چلاتا ہے۔
اس نے کہا،" تمہاری کامیابی کے لیے دعائیں ہیں۔
وہ رو رہی ہے
تم میرے راستے میں ہو
وہ تمہاری وجہ سے مصیبت میں پھنس جائے گا۔
کسی کو برطرف نہیں کیا جائے گا
میں ٹام سے متفق ہوں۔
وہ اس کا مستحق تھا
30 فیصد سے زیادہ بچے ہائی اسکول بھی مکمل نہیں کر پاتے۔
میں تیر نہیں سکتا
کیا ہوگا اگر انھوں نے کہا کہ "یہ کیا مذاق ہے۔
سب سے زیادہ آبادی براعظم ایشیاء میں ہے
وہ میرے لطیفے پسند کرتا ہے
تو اس بات کو ھم روزمرہ زندگی سے کیسے جوڑ سکتے ھیں؟
کیا آپ بینڈ میں ہیں؟
میں صرف نہیں جانتا کہ کیا کہنا ہے
ایک نظر ڈالتے ہیں
اسے لکھ دو، تاکہ میں اسے دوسروں تک بھی پہنچا سکوں۔"
وہ بلیوں سے محبت کرتی ہے
براہ مہربانی ہمیں بتائیں
یہ کتنا تھا
ہاں، اس میں بجلی گزرتی ہے۔
میں واقعی ایک اور کار کی ضرورت نہیں ہے
یہ آپ کے سونے کا وقت ہے
میں نے اپنی چابیاں گرا دیں
کرس اینڈرسن : تو اس کا کیا اثر ہوا؟
زین گھر سے نکل گیا۔
انہیں بات کرنے دو
یہ ایک مکمل فٹ تھا
میں آپ کو آس پاس دیکھوں گا۔
چلیں دیکھتے ہیں۔ ہم نے اس وقت دنیا کو روک دیا۔ یہ سب اقوامِ متحدہ کے شماریات ہیں
کیا آپ کو ٹینس پسند ہے؟
میں نے کوئی پایا
پہلے مجھے لگا کہ وہ تمھارا بھائی ہے۔
جواب ہاں میں ہے۔
میں طلاق یافتہ ہوں
تم نے میرا خیال چرا لیا
اور یہ ایک اور دوراہے کا حل بتاتا ہے۔
ہم جیت گئے
وہ رکن نہیں ہے
یہ بہت اچھا ہوگا
یہ غیر متوقع تھا
تو میں فون پیڈ لیتی ہوں اور اس کو یہاں رکھ لیتی ہوں
خوفزدہ نہیں تھے
وہ شہر میں نیا ہے
ابھی ختم کیا ہے۔
میرا مطلب ہے عمومی طور پر آپ کا فلسفہ کیا ہے؟
میں نے پریشان ہونا شروع کر دیا
میں نے وزن بڑھا لیا ہے
وہ جھکا
وہ گھر پر ہیں
ہم اس کے خلاف نہیں ہیں
وہ ہمیشہ تیار ہے
یہ چھڑکنے لگا
زین ایک دلکش ہے۔
مجھے زکام ہے۔
وہ بہت چیختا ہے
میری طرف دیکھو۔"
میری زندگی بورنگ ہے
یہ کوئی طوفان تھا
والدین کو آگاہ کیا
آپ کے پاس ایک بہترین آلات کا ڈبہ ہے،
زین کو نوکری کی ضرورت ہے۔
میں ٹام کی طرح لمبا ہوں۔
پھر ہم نے غور کیا کہ وہ کتنے پیسے دیتے ہیں -
زین سائیکل چلاتا ہے
میز پر کچھ رنگدار مومی پینسل / رنگدار کھریا ہیں۔
زین پیارا لگتا ہے
اس نے رپورٹ لکھی۔
یہ کتاب ہے
بی جی : کیا یہ پرائم ٹائم کے لئے تیار ہے؟
اپنی مدد آپ
کھانے سے پہلے ہمیشہ ہاتھ دھویا کرو۔
باہر بات کرنے دیتا ہے
شک کی کوئی گنجائش نہیں رہی ہے۔
انہوں نے ایک مسئلہ پیدا کیا
زین مچھلی پسند کرتا ہے
زین نے مجھے مایوس کیا۔
یہ ایک کھوپڑی ہے
میں آپ کا بہت مقروض ہوں۔
انہوں نے کبھی نہیں دکھایا
ٹی وی آن نہ چھوڑیں
وہ جیت گئے
آپ میں سے بہت سے اس تصویر کو جانتے ہیں۔
کئی زبردست ماڈل ہيں۔
اصل میں ، ایک بچہ ہے جو کہ کمپیوٹر چلا رہا ہے -
یہ میرا بیگ نہیں ہے۔
اس کی انسانی فطرت
مجھے کچھ نظر نہیں آتا
انتہا ؤں پر نہ جائیں
زین ایسا نہیں تھا
کیا آپ کو تھکاوٹ محسوس ہوتی ہے؟
وہ ہیضے کی وجہ سے انتقال کر گئے
یہاں کوئی ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ زین خوش ہے
آپ نے ایک طویل وقت لیا
مجھے چوٹ نہیں آئی
زین ہمارا رہنما ہے
کیا اس نے کچھ کہا؟
تم شاندار لگ رہے ہو
کوئی بھی بچہ نہیں بھیٹا ہوا۔
مجھے یہ البم پسند ہے۔
مجھے تنہا رہنا پسند تھا۔
میں آپ کو تکلیف دینے جا رہا ہوں۔
مجھے انگریزی پسند نہیں ہے۔
میں فلاح و بہبود پر زندہ رہوں گا۔
حقیقی ہو جاؤ
زین طاقت کا استعمال کرے گا
نئی گاڑی اس کی ہے۔
میں نے آپ کو جگانا مناسب نہیں سمجھا
کیا یہ سچ ہو سکتا ہے
کیا یہ کافی ہے
میں نے اپنی ٹی شرٹ دھو لی
یہ کتاب جانوروں کے بارے میں ہے۔
کون سی ٹیم جیتے گی
میں تنہا ہوں
زین نے ایک کتا خریدا۔
تب ہم نے ایک دریافت کی۔
میں اسے فی 1,000 انٹرنیٹ صارفین کو دکھانا چاہوں گا۔
یہ بغیر فائدے والا کام کی طرح ہے -
میں واقعی جاننا چاہتا ہوں
مجھے اسے خبردار کرنا چاہیے۔
آپ بہت اچھے ہیں
دروازے پہ زور کی دستک نے اسے جگا دیا۔
اب ہم ایک اور مختلف تجربہ کیا -
مجھے گھر جانے کی ضرورت ہے
مجھے دانت میں درد ہے
میں جلدی سو گیا۔
ڈرنے کی کوئی بات نہیں ہے
ہم ایسا کبھی نہیں کریں گے۔
وہ کہاں تھے
چلو بس لے لو
میرے احکامات پر عمل کرو
میرا فیصلہ حتمی ہے
میں اسے پسند نہیں کر سکتا
میں مدد کروں گا
آپ کیا پینا پسند کریں گے؟
کیا یہ میرا وہم ہے؟
میرے پاس بہت سی تصاویر ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ نہیں آئے گا۔
زین میرا بت ہے
ہمیں گھر جانا چاہئے
پینسل جتنی ٹھوس ہوتی، اس میں اتنی ہی مٹی ہوتی اور وہ اتنی ہی ہلکی اور نفیس ہوتی۔
آپ ٹیکسی لے سکتے ہیں
یہ گاڑی نئی جیسی ہے۔
ملتے ہیں
انہوں نے چند ہفتے قبل اس جگہ کو چھوڑ دیا تھا۔
میں چھوڑنا چاہتا ہوں۔
براہ مہربانی غسل کریں
یہ ٹام کو کس نے دیا؟
کیوں سب نہیں مگر کچھ چھوٹے بچے جھوٹ بولتے ہیں؟
میں ایک کتاب پڑھ رہا ہوں
زین بہت تیزی سے تیرتا ہے
اسے ہدایات دی جاسکتی تھیں۔
لیکن نہیں ۔۔۔ یہ ان تحفوں میں سے نہیں تھا۔
زین حسد نہیں ہے
آپ بیمار نظر آتے ہیں
اس کو اوپر سے نافذ نہیں کیا جا سکتا -
ہر کسی کے لیے ایک پینسل ہے، اور ہر پینسل کی ایک کہانی ہے۔
میں کبھی شرط نہیں لگاتا
وہ اچھی طرح سے پکا نہیں سکتی
یہ سخت منجمد ہے
آپ کو معلوم ہے کہ اسرائیلی ٹیکنالوجی میں اچھے ہیں-
میں آگے کیا کروں؟
وہ اپنی گاڑی خود چلاتا ہے۔
وہاں رہو
اچھا نہیں
مجھے کافی پسند نہیں
میں شدید شرمندہ ہوں۔
میں بول نہیں سکا
یہ کچھ اچھی بات نہیں۔
شیکسپئر کبھی بچہ بھی تھا ، ہے نا؟
میری عمر 22 سال تھی۔
آپ بہت زیادہ پڑھتے ہیں
میں نے ٹام سے جھوٹ نہیں بولا۔
یہ میرا منصوبہ ہے
وہ وہاں اکیلے ہیں
تم ایک ہوشیار لڑکے ہو
یہ اس کا گھر ہے
تقریباً ان میں کوئی چیز مشترک نہیں۔ اور اس کی کیا وجہ ہے؟
میں اب جا رہا ہوں
یہ ہم سب کو متاثر کرتا ہے
زین بدقسمت ہے
کولیجن ایسا مادہ ہے جوخلیوں کے درمیان میں ہوتا ہے۔
ٹام اور مریم نے اپنے آپ کو خود قتل کیا۔
مجھے لکڑی کاٹنا پسند ہے۔
زین نے اسپرین لی
اسے ٹی وی دیکھنا پسند ہے۔
کیا یہ تمہاری چیزیں ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ کیا کریں گے
جلدی سے گھر جاؤ
یہ حیران کن ہے
تم ایک لڑکے کی طرح لگ رہے ہو
میں ڈرتا نہیں تھا
آپ اسے کب استعمال کرتے ہیں
کیا تم اندھے ہو
میں نے ایک گھٹیا دن گزرا ہے
سخت بارش ہو رہی ہے
آپ کا کتا بہت بڑا ہے۔
میں نے اپنے والدین سے بات کی
اس ضمن میں علما کی ایک تنظیم ”اسلامک یونٹی الائنس“ نے متعلقہ ججوں کو مرتد یعنی دین سے منحرف اور دائرۂ اسلام سے خارج قرار دیا ہے
وہ شرما گئی
آپ بہت زیادہ کام کرتے ہیں
ب ج: ڈیوڈ آپ کا شکریہ۔ ٹیڈ میں آنے کا شکریہ۔
زین فوٹو جینک ہے
زین سانس لے رہا ہے
میری امی مجھ سے ابو کی طرح کافی ناراض ہے۔
زین نے مریم کو دیکھا
براہ کرم پیچھے ہٹیں۔
زین بہت ڈرپوک ہے۔
ورنہ، میں چاہتی تھی کہ آپ اسے دیکھ لیں۔
بزدل نہ بنو
زین کو اسے لے جانے دیں
زین منظور
کیا آپ بیمار محسوس کر رہے ہیں
اپنے ہاتھ دھوئیں
میری مدد پر آؤ
کیا ہم جانتے ہیں کہ مستقبل میں ایک روز کیا ہونے والا ہے؟
یہ بہت دلچسپ تھا، جب وہ سکول میں تھی،
میرا باپ چین کو جا رہا ہے۔
ہم ایک منصوبہ ہے
زین پیچھے جھک گیا
مجھے ثابت کرو
مجھے جلدی کرنی ہے
تم مجھ سے بات کرنے کی ہمت نہ کرو
ابھی تک مردہ نہیں تھے
میں نے اپنی گاڑی چوری کر لی تھی۔
ہمارا کتا شاذ و نادر ہی کاٹتا ہے۔
وہ امریکہ چلا گیا۔
کافی مشکل ہے بتانا کہ کونسا بندہ کس ملک سے ہے۔
اور اب تو لومبرگ بھی بدل گیا ہے۔
براہ مہربانی چیک کریں
مجھے پلمبر کی ضرورت ہے۔
ہم عام طور پر سب مل کر گانے گاتے ہیں۔
میرا بھائی کوڑا کرکٹ نکالتا ہے
(قہقہے) میں کہاں تھا؟
اپنی آواز کو تیار کیجئے۔
اُس نے أپنے خیالات کاغذ پر اُتار دیے۔
اتاترک ۱۸۸۱ صدی عیسوی میں پیدا ہوئے۔
یہ سب میری غلطی تھی
زین میری طرف دیکھ کر مسکرایا
میرا مطلب ہے کہ میں کیا کہتا ہوں
عربی زبان آج کی ضروریات کو پورا نہیں کرتی.
میں لڑکے کو جانتا ہوں
انہوں نے باقیوں کو حکم چلا چلا کر مار دیا۔
اور وہ اسکو انٹرنیٹ کا استعمال سکھا رہا ہے-
میں پتلا ہوا کرتا تھا۔
کیا ہم اس پر یقین کر سکتے ہیں
کیا اتفاق
وہ بہت پرانے ہیں
ہیلو ٹام
مجھے چلنا پسند نہیں ہے۔
کیا کہوں، کیسی کیسی مشکلات تھیں۔
میں نے کیویار کھایا
میں لمبی ہوں۔
لیکن میں آنے والی نسلوں کے لئیے پر امید ہوں۔
کیا آپ اس کے ساتھ ٹھیک ہیں؟
میرے ساتھ ایک بیئر ہے
پیشکش کے لئے شکریہ
زین نے ایک چوہا پکڑا
قریب سے دیکھیں
کیا آپ نے کبھی کوشش کی
زین کو مت کہو
وقت مشکل ہے
میرا ایک بھائی ہے، گیوِن۔
مجھے یہ میرے طریقے سے کرنے دو
یہ برف کی طرح سفید ہے۔
میں نے جرابیں نہیں پہنرکھی ہیں
میں بوڑھا نہیں ہوں
دونوں میں کاربن کی یکساں مقدار پائی جاتی ہے۔
چیری سرخ ہوتی ہے
زین کے فون کی گھنٹی بجی۔
میرے بارے میں فکر نہ کریں
یہ بلکہ مضحکہ خیز تھا
زین متاثر
(ہنسی) اپنے آپ کو میری جگہ پر رکھیں!
برف کیوں تیرتی ہے؟
میں آج رات آپ کو کال کروں گا۔
یہ میرا سوٹ کیس ہے
ممکن ہے کہ وہ آجائے گی۔
مجھے کچھ مل گیا ہے۔
مجھے نہیں پتا تھا کہ آپ اتنے امیر ہیں۔
میں خاموش بچہ تھا۔
زین نے ابھی چھوڑ دیا
زین ایک عجیب ہے
یہ میری چابیاں نہیں ہیں۔
تو مثبت نتیجہ خیزاختلاف سے میرامطلب کیا ہے؟
کنیکٹیکٹ کی ریاست میں 3،000 سے زائد ڈیم ہیں
مجھے امید ہے کہ یہ کافی ہے
یہ گرہ کی کمزور صورت ہے.
ریستوراں میں ایک وسیع مینو اور روزانہ کی خصوصی چیزیں ہیں۔
کام سے گریز نہ کریں
اپ کہاں ہیں
بلکہ انہوں نے قیادت کے بنیادی اصول کو توڑا ہے۔
گھنٹی کو دو بار دبائیں
میں باتھ ٹب میں ہوں
وہ عقلمند لڑکا ہے۔
کیا آپ اس پر پورا بیٹھتے ہیں
وہاں ایسی بہت سی ہیں۔
مجھے گھر لے جاؤ
لیکن یہ سراسر نا انصافی ہے .
مجھے وہ کتاب پسند آئی
تم مجھ پر یقین نہیں کرتے
اصلی مرد چائے پیتے ہیں۔
کیا پودے درد محسوس کر سکتے ہیں؟
میں اسے تب سے جانتا ہوں جب وہ چھوٹی سی بچی ہوتی تھی۔
انہوں نے انکار کر دیا۔
اور یہاں بھی وہی دیوار میں سوراخ والا تجربہ دہرایا گیا -
اس کا حصہ ہے
وہ کینٹالوپ پسند کرتا ہے
میں نے سنا کیا ہوا
انہوں نے ایک سوال اٹھایا
میرے راستے سے ہٹ جاؤ
زین بہت گھٹیا تھا
اس کے پاس کافی پیسہ ہے
مجھے پوسٹ رکھو
مجھے سیاست سے نفرت ہے
ایک استاد کا کردارسیکھنے میں مدد کرنا ہے- بس-
میرا بلبلا مت پھٹاؤ
مجھے وہ نوجوان پسند ہے۔
یہ بہت مطلب ہے
مجھے کچھ مزہ آیا
لیکن میری پڑھی لکھی ماں استانی بن گیؑں۔
ہمیں کیا کرنا ہے
میں اس کو ثابت کر سکتا ہوں۔
میں تم سے زیادہ تیز ہوں
زین کا بڑا خاندان ہے۔
بالآخر ہم سب ہی جھیلتے ہیں اور کوشش بھی کرتے ہیں
مجھے کچھ کاغذ چاہیے
یہ مذاق کی طرح لگتا ہے
مجھے نہیں پتہ میں آپ کا شکریہ کیسے ادا کروں۔
افادیت اضافی ہیں
زین کو کوئی جواب نہیں ملا
اور بڑی عمر کے افراد کے لئے بھی؟
آپ پیسے لے
آئیے چھوٹے بچوں پر ایک دقیق نظر ڈالتے ہیں
یہ سب آپ کے پاس ہے؟
کہ میرے جن کو مسلمان کر دیا گیا ہے
میں آپ کو ایک مشروب خریدوں گا
بچے، بلا شبہ، سب سے معصوم اورغیر محفوظ شکار ہیں ...
زین ایک نفسیاتی مریض ہے۔
بچا دوٗدھ پیتا ہے۔
انہوں نے سیاست کی
کیا آپ نے ٹام کو مطلع کیا
آئیے ایک نظر ڈالتے ہیں۔
ہمیں جنگوں کو روکنا ہے۔
کیا زین نے آپ کو بھیجا
ڈیتھ ویلی کا پورا فرش پھولوں سے بھرا ہوا تھا
یہ خدا کا عمل تھا
کوئی ڈھنگ کا پیشہ تلاش کرو. "
کیا یہ سیاہ نہیں ہے؟
یہ سفر کافی مشکل ہے
یہ کرنا ہے
تمہاری لڑائی کی وجہ کیا تھی۔
بائیں طرف رکھیں
زین گاتا رہا
ٹوم اپنے اوزار کی اچھی طرح خیال رکھتا ہے۔
تم ذرا بھی نہیں بدلے
سات سال پہلے. اور میرے ساتھ والی سیٹ میں
زین فرار ہو گیا۔
یہی رویہ ہے
میں بور ہوں
اس نے میری زندگی بدل دی
مجھے نوکری حاصل کرنی ہے۔
زین کو چوٹ لگی ہے
میں ایک اداکار بننا چاہتا ہوں۔
زین اکیلا تھا
یہ ٹومز تھا
میرا مطالعہ اوپر ہے
میں واقعی اسے پسند کرتا ہوں۔
زین کو ایک مل گیا۔
وہ ان چیزوں نہیں دیکھتے جو اتنی ہی اہم ہیں-
ٹھیک ہے سو جاؤ
یہ ٹائی کتنی ہے؟
ہم آپ کی حفاظت نہیں کر سکتے
مجھے تو اس سب نے ہلا کر رکھ دیا ہے ۔
یہ بہت ہوا تھی
یہ ریل گاڑی اوموری سے تیس منٹ لیٹ نکلی ہے، اسی لئیے میرا خیال ہے کہ ہم ٹوکیو دوپہر سے پہلے نہیں پہنچے گے۔
اس نے کمپنی چھوڑ دی
داغ ٹھیک ہو رہا ہے
اس کا مطلب یہ ہے
ہمارے پاس کوئی منصوبہ نہیں ہے
زین متفق
میں ایکواڈور سے ہوں
یاد رکھئے، کچھ ہے جس سے آپ سیکھ سکتے ہیں۔
زین ڈاٹسن چلاتا ہے۔
آپ بوڑھے ہیں
اس کے پاس پچاس ڈالر تھے۔
اپنا کمپیوٹر لائیں
وہ دکان پر گیا
یہ آپ کے سونے کا وقت ہے۔
میں نے کیا
میں غیر صحت بخش غذا کھا کر اپنے آپ کو کنٹرول کرتا ہوں۔
مجھے تیراکی پسند نہیں
کیا آپ اس نئے نظام کو منظور کرتے ہیں
یہ صرف اس کا راستہ ہے
سب کا شکریہ
ہم بہت دیر کر چکے تھے
مجھے بتایا گیا ہے کہ یہ کاٹتے نہیں ہے، بلکہ، شاید وہ اس بوتل سے باہر بھی نہ آئیں۔
لہٰذا ہم ان مسائل پر قابو پا رہے ہیں۔
سی این این کو آن کریں۔
یہ ایک مشکل کام ہے کبھی کبھی مجھے شرمندگی ہوتی ہے۔
ہمیں دوپہر کے کھانے کے لیے نقد رقم ادا کرنی ہوگی۔
اس لئے کہ اکثر لوگ غیر جانبداری کی ضرورت کو سمجھتے ہیں۔
میں صرف اپیل کررہی ہوں معافی کی۔
میں تمہارے ساتھ متفق ہیں
زین بزرگ
میں جانتا ہوں کہ کیا کہنا ہے
باقی سب بھائی یا بہن تھے۔
میں اس کے بغیر کر سکتے ہیں
تو، ہمیں کیا کرنا ہوگا؟
زین ایک کتابی کیڑا ہے
آپ کو برطرف کر دیا جاتا ہے
یہ صرف ایک مذاق تھا
زین آہستہ سے کام کرتا ہے۔
زین کو اپنے کام سے محبت ہے
آپ کو دیر سے کیا
مریم خوبصورت ہے
میں نے کتے کو کھلایا
وہ پانچ دن کے لئے اسکول سے غیر حاصر تھی۔
کیا وہ بہت بات کرتے ہیں
میں کچھ نہیں کرسکتا تھا۔
زین رو رہا ہے
میں اسے کہاں تلاش کروں؟
مسلمان یشوع کو "عیسیٰ" کہتے ہیں۔
صرف وقت ہی بتائے گا
ایک میز کی چار ٹانگیں ہیں۔
میرا سویٹر جامنی ہے
میں صرف آپ کی محبت چاہتے ہیں
مجھے راستہ معلوم ہے۔
کیوبا کے سب لوگوں کو پسند ہیں۔
کیا وہ ابھی تک آیا ہے؟
جس نے ٹام کی مدد کی۔
زین پسینہ
میں بہت لمبا ہوں
تم مغرور ہو
کیا آپ کے پاؤں ٹھنڈے ہیں؟
اس جز کے اعتبار سے متون میں صرف ایک ہی فرق روایت ہوا ہے اور وہ یہ ہے کہ
براہ مہربانی آگے بڑھیں
زین نے میری موٹر سائیکل ادھار لی
ٹام اور میری دونوں تیرنا جانتے ہیں۔
یہ اصل میں سوال ہے کہ ہم آپس میں کیسے رہنا چاہتے ہیں
ہمیں صرف اچھے ثبوت کی ضرورت ہوتی ہے۔
اور فتویٰ کے معاملے میں جماعت (مجلسِ شوریٰ) کے مشورہ کی جو صورت پہلے تھی وہ باقی نہ رہی
اور ہم نے اسے یوں کیا۔
چور تیزی سے بھاگا۔
اس نے اسے جگایا
زین ایک اچھا بچہ ہے۔
میرے چاکلیٹ کا ڈبہ کہاں ہے؟
کتنا ناگوار
(ہنسی) خير ميں کرتا ہوں
بہت اچھا شعر ہے
یہ ایک اچھی علامت تھی
تم یہاں کیوں ہو
میں آپ پر بھروسہ کر رہا ہوں۔
میں اب آپ کو پسند نہیں کرتا
میں اس سے انکار نہیں کر رہا ہوں۔
زین نے مریم کو ٹال دیا۔
میں آپ سے ملنا چاہتا تھا۔
میں ٹام کو ووٹ دے سکتا ہوں
تم کیوں نہیں آ سکتے
سیاحتی صنعت کو پہنچنے والے نقصان کا اندازہ لگانا مشکل ہے
ٹوم نے کہا کہ وہ اس کا انتظار کر رہے تھے۔
زین امیر ہونا ضروری ہے
زین اذیت میں تھا۔
اور کوئی طریقہ نہیں ہے۔
زین مریم سابقہ ہے
ہمارے پاس کوئی راز نہیں تھا
اور مستقبل میں یہ ہمارے لیے کارآمد نہیں ہو گا۔
ٹام کار کے حادثے میں بچ گیا تھا۔
میں زین غلام نہیں ہوں
جنات انسانوں کی طرح آزمایش سے گزر رہے ہیں
فرانسائن کی طرح، جو آپ کو رلا سکتی ہے۔
وہ ابھی چلا گیا
اور فلاں کی نہیں ہوئی، یا فلاں شخص یا گروہ اپنا اسلامی تشخص کھو بیٹھا ہے
میرا کتا سفید ہے
ہم ٹام پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔
مجھے بہت کچھ کرنا ہے۔
اسے پکڑنا
کیا کسی کو پتہ ہے کہ میرا بیٹا کدھر ہے؟
وہ بہت زیادہ بولتی ہے
باقی سب ٹھیک ہے
سیدھے بیٹھو
زین ایک نامہ نگار ہے
میری گاڑی شروع نہیں ہوگی
میں بدترین سے ڈرتا تھا
چیزیں ٹھیک چل رہی ہیں؟
اور ہم ان لوگوں کو بچاتے ہیں جو شاید بچ نہ پاتے-
یہ ایک بڑا اسپتال ہے
وہ ایک ٹرک چلاتا ہے
فرش موم
میں ایک گھٹیا گلوکار ہوں۔
اپنی آنکھوں کو نہ مَلیں۔
وہ ایک وکیل ہے
مصوری: جو کہ انسانیت نے کیا، اپنے ارتقاء کے آغاز سے۔
ایک دن میں اس عورت سے ملوں گی جب میں مضبوط ہوں گی۔"
زین نے ایک بڑا پکڑا
تم نے مجھے مایوس کیا
سیڑھیاں اوپر جاؤ
میں آپ کے بھائی سے بڑی ہوں۔
میں نے خود سفر کیا۔
ہر صف ایک طالب علم ہے.
اس کی پیٹھ سے اتر جاؤ
اس نے گھوڑے کو کھانا کھلایا
کیا پریشانی ہے
یہ میرا دوست ہے
وہ بچی اس کے پاس بیٹھ گئی۔
ہم یہاں تک کیسے پہنچے؟
سردی شدید ہے
زین منصفانہ ہے
یہ جگہ خوفناک ہے
تم سے کل بات ہوگی
ہم کبھی بات نہیں کرتے
وہ بہت رومانی نہیں تھا۔
یہ ایک نیا ریکارڈ ہے
اچھا کیا، پیارے
کیا یہ واقعی کام کرتا ہے
انہوں نے تیراکی کی
سب کچھ بدل گیا
(قہقہہ) یہ تو واقعی بہت اچھا ہوگا۔
لوگوں نے انہیں بنایا ہے۔
میں روک نہیں سکا
یہ آپ کے لیے ہیں۔
اس آگ کو بجھاؤ
زین گھر نہیں آیا
میں فٹ بال کھیل سکتا ہوں
یہ ناقابل یقین تھا
اندھیرا ہو گیا ہے
اور کیا ہو رہا ہے
میری چیزوں کو مت چھونا۔
زین مصروف نہیں
پائی مزیدار ہے
ہم نے اسے دیکھا
ہمارا تعلق یہاں نہیں ہے۔
یہاں بس ہے
میں دس سال میں پہلی دفعہ جاپان سے باہر نکلا۔
زین زندگی سے بھرا ہوا ہے
تو چليں ميں آپ سے کچھ پوچهتا ہوں جسے آپ اہمیت نہیں دیتے۔
میں دو ماہ بعد لوٹا، اور وہ 26 بچے چپ چاپ میری طرف بڑھے۔
اور کون یہاں تھا
مجھے کیلوں کا ایک ڈبہ چاہیے۔
زین کو گولی لگی
میں اس معاملے پر بہت سخت ہوں
زین ابھی یہاں نہیں ہے
وہ رگبی کا کھلاڑی تھا۔
مجھے ٹام کی ضرورت نہیں تھی۔
ٹھنڈے ہو جائیے
زین پھر جھوٹ بول رہا ہے
میں وہ چاہتا ہوں۔
میں اس اسکول سے محبت کرتا ہوں۔
آن لائن کوئئ زیادتی ہو رہی ہو تو کچھ کریں.
کیا یہ غیر معمولی ہے؟
مجھے کام پر جانا پڑا
وہ بہت محنت کرتی ہے
"اچھی زمین" ایک چینی کسان کی زندگی پر مبنی کتاب ہے .
میں دودھ پینا پسند کرتا ہوں
ہم سب ان سے واقف ہیں۔
میں نے اپنی گھڑی کھو دی
براہ کرم ایک گانا گائیں۔
میں نے صحیح اندازہ لگایا
وہ جاپان کا اڈیسن ہے۔
بچے میرے پاس بھاگے بھاگے آئے، پوچھا، "یہ کیا ہے؟ "
کوئی خیال نہیں ملتا
اور کبھی آپ پھسل جائیں گے
آپ متفق نہیں ہیں
کیا آپ ٹام ہیں؟
ہم زین کو جانے نہیں دے سکتے
آج بہت گرمی ہے۔
اپنے پاؤں کا استعمال کریں
یہ کیسے ختم ہوگا
زین تنگ نظر ہے۔
میں ان الفاظ کے جوڑوں سے شروعات کرنا چاہتی ہوں -
اس نے ٹام کے لیے کام کیا۔
ٹام پچھلے ہفتے کہیں نہیں گیا۔
یہ صرف بکواس ہے
میں ہمیشہ پر امید ہوں۔
میں نے اس سے دوبارہ ملاقات کی
زین بہت عاجز ہے۔
لڑکا چھلانگ لگا رہا ہے
اگرہم دنیا پر نظر ڈالیں تو یہ ناقابل یقین حد اہم ہے
میں دور نہیں جا رہا ہوں۔
وہ بہت آہستہ چلتا ہے
میں اسے خرید وں گا
" تو انہوں نے کہا، ہمیں یہ معلومات سی-ڈی سے ملی ہیں -"
اور ہمارے سیاسی مسایل بھی.
ہم سب تھک چکے تھے
کیا آپ چل سکتے ہیں؟
زین خوفناک ہے
مجھے بے دخل کر دیا گیا ہے۔
میں کب اندر جا سکتا ہوں
زین بورنگ ہے
نشستیں دستیاب ہیں
ميری بيٹی کبھی گهڑی نہیں پہنتی، کيٹ، وه بيس کی ہے۔
ہم باری باری سوئے۔
وہ ہنس پڑی
کیا بیوقوف ہے
میں مجرم نہیں ہوں
اور پھر انہوں نے ایک رخصتی پروگرام بنایا۔
میں چاہتا ہوں کہ تم رک جاو
ہمیں تین دن تک اس کے ہلاک ہونے کا علم نہیں تھا۔
میں یہاں ہر روز آتا ہوں۔
اس نے قدموں کی آواز سنی
میں بہت اچھا نہیں بولتا
کرس اینڈرسن: اچھا تو وہ دلی جذبے سے یہ کام کرتے ہیں۔
یہ ایک حقیقت ہے۔
وہ لڑکی رونے شروع ہو گئی۔
یہ آپ کی طرح ہے
تیرا پیغام کیا ہے؟
کیا میں یہ قلم استعمال کر سکتا ہوں؟
زین میرے ساتھ تھا
یہ جان بوجھ کر نہیں تھا
وہ ایک میٹھی آواز ہے
میں نے یہ نہیں لکھا
میں نے کہا، "اپنی مرضی سے چار بچے اکھٹے ہو جائیں۔
انتخاب بہت واضح ہو گیا۔
حال پیدا ہو جاتی ہے جس کے لیے اس حدیث میں ایک جن
سب کچھ سیاہ ہو گیا
میرے پاس بہت سی ڈسک ہیں
میں گاؤں میں بچوں کو پڑھانے لگا
ابنتو:میں آپ کی وجہ سے ہوں.
وہ آواز کیا تھی
یہ ایک ایسی ہی مثال ہے۔
زین بائیں ہاتھ کا ہے
تم مضبوط ہو
یہ زندہ ہے
سونگھنا بند کرو
آپ جاننا چاہتے ہو، میری بیوی نے مجھے کیوں چھوڑا؟
ایک بار تم نے کوئی گندی عادت اپنالی، پھر اس سے آرام سے جان نہیں چھٹے گی۔
دروازہ بند کرو
میں اپنی زندگی میں چودہ سے زیادہ بار پیٹی جاچکی ہوں۔
یہ مختلف طریقوں سے اثرانداز ہوتا ہے۔
مجھے ایسا لگتا ہے۔
میں کبھی کہیں نہیں جاتا
وہ جلدی میں تھی
یہ عاجزی کی زندگی ہے، لیکن اچھی زندگی ہے۔
وہ کتوں سے ڈرتا ہے
کلرکوں کا کام کمپیوٹر کر رہے ہیں-
اس کا تعلق برونڈی سے ہے۔
مجھے آمادہ نہ کریں
زین شرما رہا ہے
وہ اپنے کو کنواری کہلوا کر اپنی کوئ آرزو نہیں بیان کر رہی
گرم پانی نہیں ہے
اس کے ساتھ ٹام حاصل کرو
آپ کو یقین ہے کہ میں آپکی طرف دیکھ رہا ہوں۔
اس کے بال خشک ہیں۔
فرانسیسی ڈبر روٹی بہت مزیدار یے۔
اگر ہم کوئلہ جلاتے ہیں، تو نہیں۔
ہم آپ کے لئے دعا کریں گے
اور ہمیں اس پر توجہ دینی چاہئے. لیکن یہ پہیلی کا حصہ ہے.
میں دفتر میں ہوں
آپ کا تجزیہ کیا ہے
بری خبر سنانے کے بعد پیشت باہر جاتی ہے۔
میں کلٹز ہوں۔
اگر آپ اپنے دانتوں کو باقاعدگی سے برش نہیں کرتے ہیں، تو آپ کے دانت خراب ہو جاتے ہیں۔
ہم نمک کے ساتھ موسم
یہ میری بھتیجی سٹیلا ہے.
مجھے ایک وکیل چاہیے
وہ اس کے ساتھ چلا گیا
یہ حیرت انگیز ہے
زین نے کہا شب بخیر
"مرنے سے پہلے میں چاہتا/چاہتی ہوں ویرانے میں رہنا۔"
مین سکول جاتی ہوں
میں نے کہا چپ رہو
آپ ایک ہارنے والے ہیں
زین نے فون کیا۔
میں ناکام ہو گیا ہوں
کوشش کریں کہ ایسا نہ ہو۔
شراکت دار نہیں تھے۔
مجھے نیا لباس چاہیے
کیا تم گیلے ہو گئے؟
یہ کافی دور ہے
زین سست ی کا رجحان رکھتا ہے
انہوں نے گرم الفاظ کا تبادلہ کیا۔
برف باری ہو رہی تھی
میری بیوی اچھا کھانا پکاتی ہے۔
زین کو جیل میں ڈال دیا گیا۔
اس نے عینک پہن رکھی ہے
لکڑی آرام سے جل جاتی ہے۔
موت ناگزیر ہے
بھیڑیے عام طور پر لوگوں پر حملہ نہیں کرتے
یہاں تبدیلی ہے
زین جلدی چلا گیا
مجھے نیند آ رہی ہے
سرفہیم کی آواز پر جماعت میں سکوت چھاگیا
دوپہر کا کھانا جاری ہے
لال اور پیلا اتنا مختلف تو نہیں ہیں۔
میں نے باکس خالی پایا
میں نے اس کے لئے کبھی نہیں پوچھا
وہ کس لیے ہیں؟
میں اسکول جاتا ہوں
وہ یہاں نہیں ہیں
پھر میں نے ہر چیز کو جوڑا-
اس سے میرے رونگٹے کھڑے ہو گئے۔
جس سے انکار نہیں کیا جا سکتا
آپ نے شِدَّت پسندی کے خلاف لڑنا ہے۔
زین بدل سکتا ہے
وہاں دیکھو
میرے خیال ان عادات کو نظرانداز کرنے کی ضرورت ہے۔
آپ بہت پیاری ہے
کیا آپ کے پاس کمبل ہیں
میرے پاس زین کی چابی ہے۔
سوزن آج کل بہت محنت کر رہی ہے۔
میں بدصورت ہوں
پہلا تجربہ 1999 میں دہلی میں کیا گیا تھا -
ایسے معاملات میں منتظمین بس حذف کردیتے ہیں۔
لفظوں کو تھوڑا بہت چھوٹا بھی کیا جا سکتا ہے۔
زین ایک بہادر آدمی ہے
میں نے وہ کیا جو میں کر سکتا تھا۔
یہ سب آپ ہيں اور يہ سب ہم ہيں۔
وہ صرف سنتے ہیں اور پھر بولنا شروع کر دیتے ہیں۔
کھڑے ہو جاؤ براہ مہربانی
یہ بہت تیز ہے
میں صرف آرام کرنا چاہتا ہوں
زین میرا پیچھا کر رہا ہے
شام بخیر۔
میں جانتا ہوں کہ یہ کام کرے گا
ڈیفوڈیل ہڈ سن : ہیلو؟
میں تائیوان میں پیدا ہوا تھا.
یہ واقعی احمقانہ ہے
یہ مجھے ڈراتا ہے
تم کتنی دور جا رہے ہو؟
مجھے معلوم ہے
وہ میرے ساتھ آیا
میرا کام ختم ہو گیا ہے
نیچے رہو
ہم لڑیں گے
دھکا نہ لگائیں، بس پر چڑھنے کے لیے اپنی باری کا انتظار کریں۔
راشدہ کا آئین کمزور ہے۔
زین پیاسا نہیں ہے
کاش میں پرندہ ہوتا
زین میرے سائز کے بارے میں ہے۔
(ویڈیو) استاد : تم مجھے نہیں پکڑ سکتے
میں رات کا کھانا کھا رہا ہوں۔
خدا کے فضل سے
سواحلی وہ زبان ہے جو لوگوں کو قریب لاتی ہے۔"
کیا میں آپ کو ایک مشروب لا سکتا ہوں؟
آپ گائے کو دودھ کیسے دیتے ہیں
اس کی خالہ جوان نظر آتی ہے
وہ ٹھیک محسوس نہیں کر رہا ہے
میں بہت جلدی ہوں
چنانچہ یہ ہے تو ایک خواہش
وہ منتظم کے دفتر کے باہر اکٹھے ہو گئے
زین بہت ناک والا ہے
کچھ بھی ممکن ہے
میں نے دو کیمرے ہیں
مجھے کچھ سونا چاہیے۔
زین میں ہمدردی کی کمی ہے۔
اس نے اپنی سانس روک لی
اپنا غصہ نہ کھودیں
ی کرس اينڈرسن: : بہترین -ذرا یہاں ٹہرنا۔
میں سیر کے لئے باہر تھا
سب کچھ چھوڑ دو
کیا آپ مجھے اپنا جوابی ورق دکھا سکتے ہیں
تم کیا کر رہے ہو
میرے پاس کوئی انتخاب نہیں ہے۔
وہ شاذ و نادر ہی باہر جاتی ہے
ہمیں ٹھنڈ نہیں لگ رہی تھی۔
وہ مغرب کی طرف بڑھے۔
دوسروں کی طرف اشارہ کرنا شائستہ نہیں ہے۔
اس نے اس پر حملہ کیا
میں نے اپنی کہنی کو چوٹ لگائی
اسے پھینک نہ دو
وہ زیادہ یقین سے اپنی بات کہتی ہیں۔
میں کل ان سے ملا
زین گر گیا
ہم فرار ہو سکتے تھے
گھوڑے خوف محسوس کر سکتے ہیں
مقابلہ اچھا ہے
کاش مجھے آپ کا کام ہوتا
وہ اب پڑھ رہا ہے
کیا آپ مجھے معاف کر سکتے ہیں؟
اور آپ کے ساتھ آپ کی ازواج بیٹھی خوش ہو رہی تھیں
زین قطار میں کھڑا تھا
برف پگھل گئی ہے
زین نے کچھ کھایا
آدھی ویڈیوز میں بچے جھوٹ بول رہے تھے۔
زین نے ہم سے جھوٹ بولا
زین نے دودھ بہا دیا
تم مجھے چھوڑ نہیں سکتے
اس کے پاس ابھی تک اس نوکری کے لیے تجربہ نہیں ہے۔
وہ پورا دن مصروف رہا ہے۔
زین شہر میں واپس آ گیا ہے
تمھارے خاندان میں کتنے لوگ ہے؟
گھر تھے
وہ سب کو بور کرتا ہے
یاد رہے، وہ انگریزی زبان نہیں پڑھتے۔
یہ اب بھی ہو رہا ہے
مجھے ایسا لگتا ہےکہ اس کی وجہ اختلاف ہے۔
سچائی سے فرق پڑتا ہے؟
ہم پڑوسی تھے
استاد ابھی تک نہیں آیا ہے
رسی کو جانے دو
میں تمہارا بھائی ہوں
زین تمہیں مرنا چاہتا ہے۔
اسے وہاں پھینک دو
زین بور ہو گیا تھا
آپ ماہر ہیں
کیا میں تمہیں پریشان کر رہا ہوں
میں نے ٹرین چھوٹ دی۔
زین مغرور لگتا ہے۔
انہوں نے چوما
محتاط نظر رکھیں
یہ ایسے ہے جیسے لوگ تیز ہوا کی مخالف سمت کشتی چلارہے ہیں-
جلدی کرنے دیتا ہے
تاہم، فنکاروں کے لئے آمدنی کے دیگر ذرائع موجود ہیں۔
وہ اسے سنبھال نہیں سکتا
آپ نے کس کو ووٹ دیا
جو مصروف نہیں ہے
(ہنسی) (تالیاں) (تالیاں) شکریہ
زین کو جواب چاہیے
اس کا شاید ٹام
زین ابھی بچہ ہے
میں ٹھیک ہوں نا
۔یہ شہر کے چھوٹے علاقے سے خبر ہے.
ہم عربی پرھتے ہیں۔
یہاں کسی کے اندر دراصل تصاویر کا ایک سلسلہ ہے ۔۔ یہ رہا۔
چھوٹے بچے زیادہ الفاظ نہیں جانتے۔
کوئی فرق نہیں پڑتا
ہم واقعی تنگ تھے
میں آج تھک گیا تھا
مجھے مکئی سے الرجی ہے۔
اس نے میرے لیے چائے بنائی
میں افغان مسلمانوں کو روسی فوج سے بچانا چاہتا تھا۔
آپ ابھی اندر آ سکتے ہیں۔
ہم آپ کو فون کریں گے۔
چلو اس سے پوچھو
تم نے مجھے تقریبا مار دیا
زین نے نچوڑ کر کہا
زین بوسٹن میں کام کرتا ہے۔
میں ایک لمحے میں تیار ہو جاؤں گا۔
اس نے اس کے لئے بات کی
اس کا اپنا کمرہ ہے۔
یہ مغرب کی تاریخ میں نتیجہ خیز وقت ہے۔
میں بھی رقص نہیں کر سکتا
انتظار فرمائیں
وہ اس سے محبت کرتے ہیں
یہ کاریں بڑی ہیں
وقت کی ایک قدیم تاریخ ہے، اور کالوں کی بھی تاریخ ہے۔
آپ نوجوان ہیں
آپ کیسا محسوس کریں گے؟
وہ خود سے نفرت کرتا ہے
کیا مجھے پھل پسند ہیں؟
اور اسی شام 70 بچے وہاں براؤزنگ کر رہے تھے -
ٹام بہت گالیاں دیتا ہے۔
ہم دونوں ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں
اب یہ تمام منتخب خواتین اپنے تمام مسائل پر مل کر گفتگو کرتی ہیں اور حل کرتی ہیں۔
میں نے آپ کو ایک کتاب دی۔
مریم سے کہو میں اس سے محبت کرتا ہوں۔
آپکو لوگ اعلیٰ تعلیم کے پیچھے بھاگتے نظر آئیں گے۔
وہ ٹو ٹرک چلاتا ہے۔
تم نااہل ہو
اسے لنگی ناچ کہا جاتا تھا۔
میں نے صرف سیب دیکھا
میں شطرنج کھیلتا ہوں۔
اسے ٹام کو دکھائیں
میں نے اسے ایک بار دیکھا ہے۔
پھر ایک لمبی خاموشی کے بعد وہ بولیں۔
میں نے تصویریں دیکھ لیں۔
لیکن اس سے قبل بتاؤں گا کہ یہ کتنا بڑا منصوبہ ہے۔
ہم دو کافی اور دو چائے چاہیں گے۔
جانور کوئی خام مال نہیں ہیں۔
وہ تین پودے ہیں عریقہ پالم، مدر ان لا ٹنگ اور منی پلانٹ۔
تو یہ ڈوگ اینگل بارٹ ہے.
بات یہ ہے کہ تعلیم کوئی مشینی نظام نہیں ہے-
ایسی بات مت کرو
وہیل ممالیہ جانور ہیں۔
سچائی ہی جیتتی ہے.
زین پڑھنے بیٹھا
زندگی انمول هے اسےیوں فضول ضایح نه كرو
یہ کتاب کس کی ہے؟
ہم بہت ملتے جلتے ہیں
"شتر مرغ" - اور سب نے اپنے سر میز کے نیچے گھسا دئیے۔
میں نے دھوکہ نہیں دیا۔
کیا میں نے کچھ بھی یاد کیا
میری بہنیں ہیں۔
زین کو بھی یہ پسند آیا
چنانچہ 20 فیصد طلبہ کو اچھی تعلیم ملتی رہی ہے۔
یہ کر سکتے ہیں
کیونکہ ہم جان بھی کیسے سکتے ہیں؟
اپنے ذہن کا استعمال کریں
کیا آپ نے ٹام کو مارا
ہم آپ کی کس طرح مدد کر سکتے ہیں؟
میں کل آیا تھا۔
جوش برداشت کا ہونا ہے۔
وہ میرا شکریہ ادا کرنا چاہئے
اور میں نے اپنا سچ بتا دیا۔
اس نے پرندے کو نشانہ بنایا
میں نے کہا، " اسے حل کرو۔"
یہ طریقہ ہے
مریم کو اپنا کام کرنے دو
مجھے آپ کا خیال پسند ہے۔
وہ مجھ پر احسان کرتا ہے
زین بوسٹن کو یاد کرتا ہے۔
مجھے اسے دیکھنا پسند تھا۔
وہ پہلے سے ہی جانتے تھے
اور اس سے کہیں زیادہ اندر سے بمقابلہ باہر۔
اور اسکے لیے بھی پہلے ایک پیشگی نوٹس دینا پڑتا ہے۔
برطانیہ میں ستر فیصد لوگ کوئی دوسری زبان نہیں بول سکتے۔
میں آپ کو پسند کرتا ہوں۔
وہ دیر سے بلومر ہے
اپنے آپ پہ قابورکھو
مقامی امریکی بستیوں میں، یہ تناصب 80 فیصد تک ہے-
فلم اچھی تھی
بات کرتے رہو
اتنا شائستہ نہ بنیں
زین مسکرا رہا تھا
اسٹیج کی مددگار: جان لگا دو-
کسی نے کچھ نہیں دیکھا
پارک خالی تھا
گھر خاموش تھا
میرا بھائی ایک ویٹ ہے
تم تھک گئے ہو؟
میں تقریباً چھ بجے آیا
ہماری معیشت دشمن نہیں ہے.
اس کا خیال رکھیں
زین چٹکی ماری
زین تیس سال کا ہے
اس نے اسے دھمکی دی
آپ پرامید ہیں
بہت لوگ گرمیوں کے دوران غیر ملک میں چھٹّی لے کر گھومتے ہیں۔
کیا آپ کچھ سوپ چاہتے ہیں
میں کمپیوٹر پروگرامنگ سکھاتا تھا دہلی میں، 14 سال پہلے-
میں خود کر سکتا ہوں
پکڑے نہ جاؤ
آخر میں زیوس نے پنڈورا کو دو تحفے بخشے۔
وہ رونے کی طرح محسوس کیا
زین نے جرمانہ ادا کیا۔
وہ اس کا دوست ہے
اور ھم یہ جانتے ھیں کہ یہ کام مفید ھے۔
کیا آپ کے مسوڑھوں سے خون بہہ رہا ہے۔
کیا ہم ٹوٹ گئے ہیں
گھر جانے دیتا ہے ٹام
میں ٹام سے بات نہیں کر سکتا
میں نے اپنی بات رکھی
محبت جرم نہیں ہے
آپ کو کیسے پتہ چلا
پریشان نہ ہوں
وہ کھا رہی ہے
وہاں کیا ہے
ان میں سے ایک جھوٹ بول رہا ہے
آج برف پڑے گی۔
زین کبھی نہیں مانے گا۔
کوئی چاقو نہیں تھے
نیوزی لینڈ سے آیا ایک شخص ہیرو بن گیا
یہ ایک خوبصورت دھن ہے
میں اگلے ہفتے یورپ جا رہی ہوں۔
اس نے ایک سیب کا خاکہ بنایا
آپ ہر روز کچھ نیا سیکھتے ہیں۔
زین نے کچھ کیا؟
گھورنا بدتمیز ہے۔
بنگلہ دیش کی عدالت اگر علما کے فتووں اور قانونی فیصلوں پر پابندی لگانے کے بجائے
یہ سب آپ چاہتے ہیں
میں مستقبل سے ہوں
میں فٹ بال میں اچھا ہوں۔
اور مشکلات پیدا کرنے والا کس کا؟
کرس اینڈرسن: شکریہ، شکریہ۔
آپ کو آرام کرنا ہوگا
ہم ایسا کیسے کریں گے
مجھے لگتا ہے کہ ہم اب شروع کر سکتے ہیں
اس نے 28 کو ہلاک کیا-
زین آپ سے رابطہ کرے گا۔
کہ یہ کرنا چاہئے
اس نے جواب نہیں دیا
زین نے میری ناک توڑ دی۔
اپنے آپ پر بھروسہ کرو
کہ اللہ تعالیٰ کی ذی شعور مخلوقات میں فرشتے اورجنات بھی شامل ہیں
کیا تم صحت مند ہو
میں زیادہ مصروف نہیں ہوں۔
میں گھبرا رہا ہوں۔
میں ایک گروہ میں ہوں
میں بھول گیا ہوں معذرت
گاڑی بہت تیز ہے
آپ ناقابل یقین نظر آتے ہیں
کتنا پیارا
زین ہمیں اچھی طرح جانتا ہے۔
زین ایک جنگی ہیرو ہے۔
اپنے کمرے کو صاف
زین میں نہیں ہے
کیا آپ اور زین قریب ہیں؟
کیا وہ ابھی تک پہنچے ہیں؟
کیا آپ چینی بولتے ہیں
یہ میرے ساتھ کبھی نہیں ہوگا
وہ شخص مر گیا
زین نے گولی چلنے کی آواز سنی
وہ کریں گے
تو، اور کیا چل رہا ہے؟
میں اب زین کا سامنا نہیں کر سکتا
ایک ہفتے میں واپس آو
اور وہ آپ کے پاس کمرہ جماعت میں ہیں۔
میں بھی آپ کو یاد کرے گا
مختلف ملک کہاں ہیں؟ میں آپ کو افریقہ دکھا سکتا ہوں۔
وہ افریقہ میں پیدا ہوا تھا۔
وہ مہربان لگتا ہے
پانی ابالیں
ہم نے ایک اچھی خریداری کی۔
اس وقت آپ کی عمر کتنی تھی
آبادکار عربوں کی اور عرب آبادکاروں کی جان بچارہے تھے -
مطلب یہ ہے کہ کوئی یہ خیال نہ کرے
میں نے بہت کچھ سیکھا ہے۔
یا کم سے کم، اس نے مجھے رلایا، کیونکہ وہ بہت متاثر کن ہے۔
آپ کس چیز کا مشورہ دیتے ہیں
ایک دنیا کی اشیا گنی جا سکتی ہیں، تولی جا سکتی ہیں.
ہمیں یہ کرنا چاہئیے۔
شیر جانور ہیں
جلدی کرو براہ مہربانی، مجھے دیر ہو رہی ہے
کیا آپ مجھ پر یقین کرتے ہیں
اور وہ یہ کہتا ہے کہ "یہ بہت اچھا ہے۔"
سائیکل میری ہے
وہ اکیلا لگتا ہے
وہ پہلے ہی شروع کر چکا ہے
سب کچھ رضاکار ہی چلاتے ہیں۔
وہ پاگل ہو گئے
موسیقی نہ سیکھو، تم موسیقار نہیں بن سکتے؛
اسے تم سے پیار کرنا چاہیے۔
دروازہ کون کھلا چھوڑ گیا تھا؟
کیا یہ واضح تھا؟
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ یہاں کیا ہوا؟
مریم قسم کی پیاری ہے
انھوں نے يہ سب گھڑا
آپ کو بال کٹوانے کی ضرورت ہے
نام سے ظاہر ہے۔ شکل کے بغیر پیر تا جمعہ.
زین نے بہت کم کہا
وہ خود روزگار ہے
اس کی جرابیں سرمئی ہیں۔
صرف ایک منٹ
یہ کھوپڑی کی بیماری ہے
میں اس کے لیے کھڑا نہیں ہوں گا۔
زین اپنی یادداشت کھو بیٹھا۔
میں آپ کے واپس آنے تک یہاں انتظار کروں گا۔
اور وہ شاید اداس ہوجاتا ہو-
اسے انڈیا میں چکرا کہتے ہیں، دائرے جیسا۔
اس نے تمباکو نوشی چھوڑ دی
کیا ان پروگراموں کی واقعی کوئی اہمیت ہے؟
صدیوں تک اس بات کو جھٹلایا گیا، لکن دراصل یہ سچ ہے-
وہ اس کا معمول ہے
میں نے اسے ایک گڑیا بھیجی۔
کمال کا لفظ ہے "آزاد "
اپ کیا تجویز کرتے ہیں
اب تو میں ٹوم کو شامل نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
میں نے سٹو بنایا ہے
جانور ہمارے دوست ہیں۔
زین کو چکر آ رہا ہے۔
میں اب اداس ہوں
جیسا تم چاہتے ہو کرو
تم کیوں نہیں آئے
کیا آپ نے اپنی خواہش حاصل کی؟
زین جینا چاہتا تھا
میں نے کبھی ٹام کو نہیں مارا۔
آپ کے پاس کیا نہیں ہے
کیا ہو اگر ہم ناممکن کو ممکن بنا دیں؟
زین مر رہے ہیں
یہ ہماری انگریزی اور ڈچ کی مثال کی طرح ہی ہے
ٹام کمزور ہے۔
میں نے پوچھا زین کہاں ہے؟
میں نے سوچا تم چلے گئے
جاؤ ٹام تلاش کریں
زین زیادہ کچھ نہیں کرتا
مریم دلکش ہے
ایک ہاتھ سے تالی نہیں بجتي.
اسے اکیلا چھوڑدو
کیا آپ کو یہ کتاب پسند ہے؟
آپ کہاں تھے؟
ہم نے ہائیکنگ کے دوران گایا
اس نے ہماری جان بچائی
اس نے آگ بجھائی
میں مسلمان ہوں
کیا آپ اس کی تصدیق کر سکتے ہیں
جیسے، اگرآپ کی ایک ٹانگ نہ ہو تو وہ واپس مل جائے گی۔
آپ ایک باصلاحیت ہیں
مجھے نہیں لگتا ہے کہ بارش ہونے والا ہے، لیکن اگر ضرورت پڑے، چھتڑی لےکر جاوٴں گا۔
بیدار رہنے کی کوشش کریں
وہ خوش قسمت تھا
ایک کم ہے
میں بہت درد میں تھا
زین کو رہنا ہے
زین بدتمیزی کر رہا تھا۔
کیوںکہ میں وہی شخصیت ہوں۔
ان تصاویر کو دیکھو
اگر وہ دستیاب ہے تو اسے مجھے فون کرنے کے لئے کہیں
تو اُسی وقت معاونین کا جائزہ۔
سائز سے کوئی فرق نہیں پڑتا
اس کی اجازت نہیں ہے
زین ایک بارٹینڈر ہے۔
بس لے لو
میں یہ خود کر سکتا ہوں۔
میں زیادہ حیران نہیں ہوں۔
یہ ریشمی تار 100 گنا باریک ہے انسانی بال کے مقابلے میں-
سڑک پہ کافی زیادہ گاڑیاں اور لوگ کھڑے ہیں۔
روم اٹلی میں ہے
وہ مجھے جانتی ہے۔
کیا آپ کو لگتا ہے، میں آپ سے ڈر گیا ہوں؟
ایسا مت کیجیے۔
اتنا بولی ہونا بند کرو
زین نے خود کو گولی مار لی
میڈیا نے تفصیلی طور پر اسے نشر کیا۔
وہ اس سے پیار کرتی ہے
میں ایک استاد تھا
زین غصے میں دکھائی دیتا ہے۔
اور یہ سب، اس موضوع پر، امتحان پاس کرلینگے -
اپنے وجدان پر بھروسہ کریں
وہ کيا ہے
اور ابھی حلود کے لیے بھی دیر نہیں ہوئی۔
محمد تین بہنوں کا اکلوتا بھائی ہے۔
(ریکارڈ کی گئی ماہی گیر بلی کی آواز) شکریہ۔
کیا تم نشے میں ہو
یہ 1970 میں ریاستہائے امریکا میں آمدنی کی تقسیم ہے۔
میں ٹام تک نہیں پہنچ سکتا
کس نے کیا
بدقسمتی سے سینڈوچ 30 سینٹ میں آتا تھا
وہ چٹ منگنی پٹ بیاہ پر یقین رکھتے ہیں۔
آپ حقیقت پسند ہے۔
تم اتنی خوش کیوں ہو
ہم کبھی نہیں جانیں گے
ہم سی ڈی خریدتے ہیں
میں نے رونا شروع کر دیا
میں جانتا ہوں زین تھک گیا ہے۔
مگر پھر بھی یہ ہمیں فطری محسوس ہوتی ہے۔
ہم نے ایک معاہدہ کیا تھا
میری قمیض برباد ہو گئی تھی
میں رونے لگا
یہ بلکل ٹھیک ہے
مجھے امید ہے کہ زین صحیح ہے
آپ کا بہت بہت شکریہ.
مگر کچھ اور تھا جومیرا اور انسانیت کا منتظرتھا
زین بھرتی
یہ میری غلطی نہیں ہے
ٹام کا جرم کیا ٹا؟
لیکن یہی اس تیز اٹھان کی کیفیت ہے کہ اب خطِ منحنی کے سرے پہنچی اور ایک تیزی آئی۔
میں ایک شہر میں رہتا ہوں۔
مجھے وہاں جانا چاہیے۔
زین کا کہنا ہے کہ وہ تھکا ہوا ہے
چھت لیک
میں پاکستان سے آیا ہوں۔
شیطان انسانی جسم میں اسی طرح گرداں ہے جیسے خون گرداں ہے
کھڑکی بند ہے
زین کام سے باہر ہے
ہمیں اسے ٹھیک کرنا ہوگا
صفحہ نمبر دس سے رجوع کرے۔
زین زور سے ہنسا۔
زین کیا چاہتا ہے
اپنی توجہ کا استعمال کریں
مجھے آپ پر فخر ہے
زین نے مجھے ایک گھڑی مل گئی
یہ کپڑا کافی فورکوٹ ہے
تو اور کیا نیا ہے
کیا آپ اب بھی اوپر ہیں
میں یہ نہیں پہن رہا ہوں۔
لیکن یہ تو صحیح نہیں ہے.
زین مارا گیا
اتنا بچگانہ نہ بنیں
مجھے ریاضی پسند ہے۔
کیا آپ نے ابھی تک ووٹ دیا
میں نے اپنے ارد گرد دیکھا
وہ کافی غصے میں ہے
تم بہت عجیب ہو
میں مذاق کر رہا ہوں
زین بورنگ نہیں ہے
مجھے اسے سنبھالنے دو
آیئں اور اس پر ایک نظر ڈالیں.
میز سبز ہے
آپ کی مدد کے لئے شکریہ
ویسے حقیقتاً آپ کیا دیکھ سکتے ہیں؟
میں انہیں نہیں جانتا
یہ کتابیں نئی
تم نہیں جا سکتے
اور اس کے باوجود اب بھی میں حیران ہوں کہ وہ زندہ تھی۔
صرف ایک سیکنڈ انتظار کریں
یہ سب آپ پر منحصر ہے
کیا یہ سچ ہو سکتا ہے؟
کیا میں شامل ہو سکتا ہوں؟
میں اس سے پوچھنا بھول گیا
بلی کہاں ہے
ہم اس بار جیت گئے
زین نے آج مریم کو دیکھا
تبدیلی کا محرک بن جائیں.
زین خاموش ہے
آپ کو میرا شکریہ ادا کرنا چاہیے۔
زین ادا کر رہا ہے
ہوسکتا ہے آپ صحیح ہوں
آپ کے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے۔
میں یہ نہیں کہہ سکتا
یہ ایک ابر آلود دن ہے
چادریں گندی ہیں
آپ اس کا حصہ ہیں
---(قہقہہ)--- تو میں وہاں سے منتقل ہو گئ,
ہمیں اور کوشش کرنا ہوگی۔آؤ انہیں ایک اور مثال دکھاتے ہیں۔
اس نے اپنی قمیض ہٹا دی
میں ایک نوعمر ہوں
میں ایک بچہ ہوں
حکومتی لوگ دن بھر کی رفتار بتاتے ہیں۔
زین تمہاری حفاظت کرے گا۔
یہ ا-ب-پ جتنا آسان ہے۔
میں بولی تھی
ٹھیک ہے میں یہ کروں گا
میں آہستہ آہستہ کھڑا ہوا
مجھے شادی کی جیت معلوم تھی۔
اس بزرگ شخص کے دادا نے جانے سے انکار کردیا۔
تو ہم نے سوچا کہ مردوں کو کس طرح شامل کیا جائے؟
میں نے ملازمت کی تلاش کی
آپ تمام کا آپکے انٹرویوز کے لیے شکریہ!
اور میں یہاں پرپولہ کے کام کی مثال دوں گا۔
زین چاکلیٹ پسند کرتا ہے
زین مجھے پسند نہیں کرتا
کیا ہوتا ہے جب لوگ اپنے جسم سے کچھ امیدیں باندھتے ہیں
وہ سب آ چکے ہیں
زین کی نوکری ہے۔
ڈیٹنگ کر رہے تھے
کہ اس کے علما اپنی اصل ذمہ داری کو ادا کرنے کے بجائے ان ذمہ داریوں کو ادا کرنے پر مصر ہیں
میں مطمئن نہیں ہوں
میرا کوئی مستقبل نہیں ہے۔
آپ میں سے بہت سے لوگ وہاں بیٹھے اور سوچ رہے ہوں گے، "ہاں۔
یہ میرا کچن ہے۔
یہ سچ نہیں ہے۔
وہ مجھے روک نہیں سکتا
ایک محجھےچاہیے
یہ مشکل وقت بھی گزر جائے گا
یہ بیگ کس کا ہے
امن کو ایک موقع دے
وہ خاموشی سے چل پڑا
کیا آپ مچھلی پسند کرتے ہو
جو بھی ہے، یہ اکثر ہمیں نظر نہیں آتے۔
اسے وہ مل گیا جو وہ چاہتا تھا۔
ہم کسی کو بھیجیں گے۔
میں نے اسے واقعی سخت مارا۔
زین نے تیرنے کی کوشش کی۔
فطرت ظالم ہے
میں بل ادا کرنے کے لیے تیار ہوں۔
تم نہیں جانتے کہ
ہاں، ہوسکتا ہے مارکیٹ واقعی خراب ہو
آپ جاؤ- میں انتظار کروں گا- لیکن تصاویر ضرور کھنچھنا-"
زین ٹھیک ہے؟
یا میری ضرورت پوری کر سکتے ہیں۔
پھولوں کو پانی دیجیے۔
میرے خیال میں زین پتلا ہے۔
جو اس ولا کا مالک ہے
یہ باورچی خانے میں بہت مزیدار بو ہے
زین گوشت نہیں کھاتا
یہ ایک اچھا سودا ہے
اس نے میری گردن کو بوسہ دیا
وہ ایک ڈراما نویس ہے
وہ پانی پی رہا ہے۔
ہم چائے میں چینی ملا کے پیتے ہیں۔
زین گایا
میں نہیں چاہتا ہوں کہ کوئی بھی غلط فہمی ہو۔
ہم واقعی جانا ہے
وہ گھر بڑے ہیں
مجھے اس تصویر سے پیار ہے
میرے پاس ایسا ہی تھا۔
کیا مطلب ہے ساتھی
کیا آپ نے ووٹ دیا
کیا آپ تیار ہیں؟
مجھے دونوں پسند ہیں
دھونے کے لئے کپڑے
میں ایک سادہ زندگی گزارتا ہوں
وہ کارفرما ہے
انہوں نے ہمارے ساتھ مذاق کیا
میں ٹام کی طرح نہیں ہوں
کچھ کھیلنے دیتا ہے
وہ جو کہتا ہے وہ سچ ہے
کیا یہ تمہارا کمرہ ہے؟
میں کس پر ایمان لاوں
میں نے شادی کر لی
یہ ایک متبادل علاج کا طریقہ ہے، درست؟
آپ کو اس کی ضرورت نہیں ہے۔
جہاں نئی لڑکی
زین نے کچھ کہا؟
کیا یہ کتاب آپ کی ہے؟
کیا آپ باہر نہیں گئے
کیا آپ ایک گلوکار ہیں
مجھے ایک یا دو دن دیں۔
یہ دانت ڈھیلا ہے
اپنے آپ کی وضاحت کریں
اس کا 'آپگار انڈکس' صحیح تھا -
ایک پادری کو اِس چیز کے بارے میں کیا پتا؟
آسمان نیلا تھا
میں جھوٹ بول رہا تھا
مریم کافی شوخ ہے
او: ہم ایک ماڈل گاؤں چلاتے ہیں، 800 خاندانوں کا گھر.
اس نے مجھے اپنا لفظ دیا
وہ پرجوش لگتا ہے
میری موٹر سائیکل کہاں ہے
میں بہت خوش تھا
انہوں نے آگ سے لڑا
اس کا کنسرٹ بہت اچھا تھا
اب آخر میں ایک بات کہوں -
اسے کوئی اعتراض نہیں تھا
خواتین بات کرنا پسند کرتے ہیں
تم بے غرض نہیں ہو، کیا تم ہو
میں طویل عرصے سے یہ کہانی سنانے کی کوشش کر رہا ہوں۔
ہم آپ سب سے پیار کرتے ہیں۔
برائے مہربانی اس کمرے میں تمباکونوشی سے پرہیز کرے۔
جیسا کے کیا انھوں نے اپنے شاگردوں سے مشکل سوالات کیے؟
کچھ سال پہلے میں نے سست روی کے بارے میں لکھنا شروع کیا،
وہ داغ کیا ہے
زین خوفزدہ نظر آیا
میں بہت ٹھنڈا تھا۔
مجھ سے کچھ بھی پوچھ لیں
زین ایک بوڑھا آدمی ہے۔
میں خوبصورت نہیں ہوں
اور پھر آپ کے پاس ڈکسن پینسل کمپنی ہے۔
میں نے اسے بنایا
اور جب لوگ مجھ سے پوچھتے ہیں، "کیا یہ الفاظ حقیقی ہیں؟"
اب بھی کام کر رہے تھے
یہ ریڈ ہیرنگ میں ایک مضمون سے شروع ہوا۔
اگر ہم ایسا کریں، تو وہ ہمارے کپڑے اُتار کر رکھ دیں۔
وہ کس کے بعد ہیں
میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے
یہ ایک احمقانہ خیال تھا
(ہنسی) غریبوں نے ایسی کیا غلطی کی ہے؟
میری شادی 14 برس کی عمر میں ہوئی۔
زین غیر دوستانہ تھا
کیا آپ کے پاس کنگھی ہے؟
نہیں میں نے مدد نہیں کی
تو میں کرتا ہوں
مریم نے ٹام کی مدد کی۔
ٹام اور مریم دونوں تیراکی جانتے ہیں۔
ہمارے پاس ایک معاہدہ ہے
تمھارے خاندان میں کتنے افراد ہے؟
وہ بمشکل پڑھ سکتا ہے۔
آپ یہاں محفوظ نہیں ہیں۔
یہ خط میرے لیے
وہ چوری کا مجرم ہے
کیلیفورنیا مملکت متحدہ میں نہیں ہے۔
زین ڈرتا نہیں
خرگوش گاجر سے محبت کرتے ہیں
دوسرے لوگ بھی ایسا کیوں کر رہے ہیں؟
وہاں سے واپس آنا اور بلند ہونا آسان نہیں ہے۔
آپ اپنے خوابوں کو خود اپنے ہاتھوں سے قتل کردیں گے
کیا وہ ایک استاد ہے
سوچیں کہ یہ پیک ہوا کیسا لگے گا.
زین پیاسا تھا
وہ اس کے ساتھ کھڑی تھی
یہاں تک کہ ان کی صلاحیت 44.5 فیصد تک جاپہنچی ہے.
رقبے کے لحاظ سے افریقہ دنیا کا دوسرا سب سے بڑا براعظم ہے
میں چار بجے جا رہا ہوں
ہم بیس بال کھیلتے ہیں
میں نے اس سے پوچھنا بہتر تھا
میں نے آپ پر یقین کیا
زین نے ایسا کیوں کیا
اور کیا؟
درد چلا گیا ہے
میری بائسیکل کو مرمت کی ضرورت ہے۔
یہ ایک خاندانی خصوصیت ہے
یہ بہت چھوٹا ہے
یہ ایک ہیرو نسل ہی تھی جو اس دنیا میں جمہوریت لے کر آئی۔
میں رات کا کھانا تیار کرتا ہوں۔
تم نے مجھے ایک بوسہ واجب الادا
میں بہت بدقسمت ہوں
میں کمپنی کی خواہش رکھتا ہوں۔
اسی دوران
مگر وہ دیکھیں گے۔ اور ہماری ذمہ داری ان کی مدد
ٹھیک ہے، سب سے پہلے بڑے والے پر ایک نظر ڈالتے ہیں۔
ہم سب اسے پسند کرتے ہیں
کیا وہ یہاں آتا ہے
میں آپکو بتاتی ہوں: 158-
زینز میرے دوست
مجھے ماؤس پیڈ کی ضرورت ہے۔
میں اچھا نہیں ہوں
میں اپنا کمرہ صاف کر رہا ہوں۔
میں سیکھنا چاہتا ہوں
کیا بات ہے
مجھ پر پَچاس سے زائد سرجریا ہو ئیں.
میں نے چہل قدمی کی۔
ہم اس کے بارے میں ہنسپڑے
وہ آپ کا مذاق اڑا رہے ہیں
پولینا کے پاس پنک ٹوپی ہے۔
اس نے اسے دیا
میں یہاں کچھ ذاتی مشوروں کے ساتھ بات ختم کرنا چاہوں گی۔
(تحسین کی آوازیں) یہ واقعی ہوا۔
اس نے اس کو کچھ پیسے مانگے۔
خدا طاقت ہے۔
دوپہر کا کھانا کیسا تھا
ابھی بہت سارے کام رہتے ہیں۔
جب کوئی عالمِ دین مثال کے طور پر، یہ فتویٰ صادر کرتا ہے کہ سینما گھروں اور ٹی وی اسٹیشنوں کو مسمار کرنامسلمانوں کی ذمہ داری ہے
مجھے موت کا خوف نہیں ہے
یہ جلتا نہیں ہے
کیا مجھے یہ کتاب مل سکتی ہے؟
میں بہت گرم ہوں۔
یہاں کچھ بھی نہیں ہے
وہ راز جانتا ہے
اس کے پاس رہنے کے لیے کوئی گھر نہیں ہے۔
میں داخل ہونے میں کامیاب ہو گیا۔
زین منشیات کا کاروبار کر رہا ہے۔
اپنی سیٹ بیلٹ باندھیں
اس دوران مگرمچھ مجھے بھنبھوڑتا رہا۔
مجھے خیال پسند ہے۔
ٹام کو امید ہے کہ مریم نہیں مرے گی۔
زین ناپسندیدہ ہے
مجھے فلمیں بہت پسند ہیں۔
زین مچھلی پکڑنے نکلا
مجھے پیٹ میں درد ہو رہا ہے۔
تقریباً انگریزی کے ہر لفظ کو فعل بنایا جا سکتا ہے۔
سخت محنت کریں ورنہ آپ ناکام ہو جائیں گے
ایسا کیا کریں. اور احتیاط کریں
زین میرا بھائی ہے
یہ سب سننا بہت مشکل ہے۔
میں توجہ دے رہا ہوں
یہ سب میں نے کیا
اس نے تیس ہزار ڈالر کمائے۔
عرب یہودیوں کو بچا رہے تھے- یہودی عربوں کو بچا رہے تھے-
یہ انڈا تازہ ہے۔
کیا میں نے آپ کو شرمندہ کیا
شراب سے باہر تھے
میں پہلے ہی تھک گیا ہوں۔
کیا آپ شادی کبھی کریں گے؟
یہ بہت آسان تھا
مجھے اس پر افسوس نہیں ہے
وہ سیڑھیاں چڑھ گیا۔
میں اتنا جانتا ہوں
سیدھی لکیر کھینچنا
مجھے لگتا ہے کہ میں قے کر سکتا ہوں
اس کے بارے میں مجھے بتاو
ایک چھوٹا سا دائرہ کھینچنا
میں آپ کی عمر سے دوگنا ہوں
زین ایک حقیقت پسند ہے۔
اگر وہ گیٹار اتنا مہنگا نہ ہوتا، میں اسے خرید لیتا۔
میرے پاس چھپنے کی جگہ نہیں تھی۔
اسے گاڑی چلانا نہیں آتی۔
وہ رو پڑا۔
میں نے وعدہ کیا
زین فرانسیسی نہیں بولتا
مجھے کھیل آسان معلوم ہوا۔
زین اب بھی ناراض ہے
آپ اپنی سیٹ تھوڑی اوپر کر سکتے ہے؟
مجھے مدد کی ضرورت ہے
یہ کیا ہے؟؟
میرے مقاصد معمولی ہیں۔
رہائش سیاحوں کی کلاس سے لے کر لگژری ہوٹلوں تک ہے۔
آپ کا یہ سفر تو بہت سادہ ہے جو قدموں سے بنتا ہے
کام کرنے والی ماں
اس نے ایک چکن خریدا
ہمارے پاس دو نوکریاں ہیں.
یہ سوالات کے ذریعے پھنسانے والا کھیل تھا۔
گرمی کو بند کرو
تجربہ گاہ کا ساتھی: کون تھا؟
میں بھی ناگوار تھا۔
میں آپ سے پوچھتا ہوں
مجھے امید ہے کہ یہ سچ نہیں ہے
زین کا مطلب اچھا تھا۔
کیا آپ اب اس پر یقین رکھتے ہیں
یہ ٹام ہونا چاہئے
مجھے جواب دیں
مجھے یہ کام پسند ہے۔
اسے دراز میں رکھو
میں ناخوش ہوں
کھانے میں کیا ہے
اور اگر وہ ترتیب میں تھے، آدمی اسکول، بس اور کمپیوٹر۔
میں آپ کو واپس کال کرتا ہوں
تم کیا کہہ رہے ہو
زین اسے جانتا ہے۔
مجھے مچھلی سے الرجی ہے۔
میں ٹام سے ملنا چاہتا ہوں۔
میں جاگنگ کرتا ہوں۔
براہ مہربانی میرا پیچھا کریں
اس کے پاس اعتماد کی کمی ہے
ارے یہ منصفانہ نہیں ہے
جس نے اس کی سفارش کی۔
کیا آپ تھرمامیٹر پڑھ سکتے ہیں؟
زین کا خیال اچھا تھا۔
تو پھر ہم واشنگٹن گئے، اور ہم نے پہلی قانون سازی کے لئے قائل کرنےکی کوششیں کیں-
مگر پھر بھی میں ان سے بہترین گفتگو کرتی ہوں۔
میں کار سے چرچ جاتا ہوں۔
میں نے یہ نہیں کہا
لیکن با معنی زندگی گزارنے کے لئے محنت درکار ہوتی ہے۔
زندہ رہنے کے مواقع کتنے ہیں؟
وہ ایک نکتہ ہے
وہ ایک امیر آدمی ہے
مجھے چہل قدمی پسند ہے۔
میں جواب دوں گا، "میرے رب صرف تمہیں خوش کرنے کے لئے!
زین بہت زیادہ پیتا ہے۔
سمندر ہزاروں جراثیموں اور وائرس کا گھر بھی ہوتے ہیں
میں نے اسے رلا د یا
میرے پاس اب بھی وقت ہے۔
میں صحت یاب ہوا
ہم پکائیں گے
ایک بار پھر کوشش کریں
کیا یہ موزوں ہے؟
زین فیصلہ نہیں کر سکتا
کیا ہم علیحدہ چیک کر سکتے ہیں
وہ میرے ساتھ دوستانہ ہے
اس چراغ سے پردوں کو آگ لگنے کا کوئی خطرہ نہیں۔
زین قریب آیا
(قہقہے) ساڑے چھ دن، یہ یقیناً مہلک خوارک ہے۔
مزید کی ضرورت ہے
زین نے اس کا ہونٹ کاٹا
درحقیقت، مہاجرین خو ایک اختلافی مسئلہ ہیں۔
"ھمارے پر اتنی سختیاں کیوں ھیں؟"
مجھے خزاں سب سے زیادہ پسند ہے۔
چار  گھنٹے تک استعمال کرسکتے ہیں
اس نے میرا دماغ اڑا دیا
وہ بھرتی کرنا اور برقرار رکھنا چاہتے ہیں اہل امیدوارں کو۔
زین نے وہ کتاب لکھی
وہ گپ شپ سے محبت کرتا ہے
کیا آپ نے کتے کو کھلایا ہے
مجھے اخبار لاؤ
پہلا، اپنی نظر میں آپ طاقتور ہوں۔
یہ سب میں چاہتا ہوں
زین کبھی نہیں سنتا۔
کیا وہ اب بھی وہاں ہے؟
کیا میرے پاس کوئی اور اختیار ہے؟
آپ نے اصول توڑ دیا
براہ مہربانی ایک نشست لیں
میں سخت دعا کروں گا۔
میرا ایک جڑواں بھائی ہے
براہ کرم اس کی کاپی کریں۔
میں بھی فوجی بنوں گا اپنے وطن کی خدمت کروں گا
یہ ایک تشخیص بھی ہو سکتی ہے- ایک بے بنیاد علم بھی-
آپ مبہم ہیں
میں کام نہیں کرنا چاہتا
مجھے فرانسیسی پسند ہے۔
ہمارے پاس وقت ہے
میں عام طور پر جلدی کام ختم کرتا ہوں۔
ہیلو، سب
شاید ان کی زبردست صلاحیت تعاون کی اور ڈھل جانے کی؟
اب یہ آپ کو شاید حیران کردے -
وہ یہاں نہیں ہے
میرے گھٹنے سے خون بہہ رہا ہے۔
وہ ہم سے ناراض ہو گیا
براہ کرم دوبارہ آئیں
وہ کامیاب ہو گئے
ہم اسے کیسے ثابت کر سکتے ہیں
یہ نا امید ہے
یہ بحران انسانیت کو دو اختیارات دیتا ہے۔
زین مریم کا مقروض ہے۔
اس کو دماغ میں رکھنا ضروری ہے۔
ہم سب سو رہے تھے
کیا وہ بھی آ رہی ہے؟
جب آپ آزاد ہوں تو مجھے کال کریں
ایسا مستقبل کیسا ہوگا؟
ہمارا بہترین ہتھیار سورج کی روشنی ہے.
میں نے امتحان میں ایک غلطی کر دی ہے۔
اس نے ایک نئی کتاب لکھی۔
صحارا سب سے بڑا گرم صحرا ہے
وہی کمرہ، وہی لوگ، ہر ایک کے لئے صرف ایک بہتر نظام۔
زین آہستہ آہستہ پڑھتا ہے
مجھے ایک آئیڈیا ملا ہے۔
کیا اس کا کوئی مطلب ہے
انہوں نے بہت اچھی بات کی
وہ ہماری طرح نہیں ہیں
ہمارا منصوبہ ناکام ہو گیا
میں چینی وں کو پڑھاتا ہوں
ایک تو لوگوں کے ہیرو والی جو امید کی کرن ہے۔
جب وہ گرتی تھیں، تو ہماری معیشت گر جاتی تھی۔
اس نے غلطی کی
وہ اپنی لائبریری میں ہے۔
چاند غروب ہو چکا ہے
اس نے اسے ٹھکرا دیا
وہ سب کی نظروں کا محور ہے۔
کرس اینڈرسن: اور اگر یہ چیز کامیاب نہیں ہوئی تو پھر؟
زین کا مطلب ہے ہمیں کوئی نقصان نہیں ہے۔
وہ بہت اچھا انسان تھا، بہت اچھا فلسفی-
میں نے آپ کو بوسہ دینا پسند کیا تھا
اس نے اسے کاٹا
زین نے خنزیر کو کھلایا
کیا آپ کو اس کی بو آتی ہے
میں نے پہلے ایسا سوچا۔
انہوں نے ایک خط لکھا
اس کے پاس پیسے نہیں تھے اس لیے میں نے بل ادا کیا۔
میں دفتر جا رہا ہوں۔
پھر یہ وہ ہے وہاں پر۔
یہ ہماری اوسط گھریلو بلیوں سے دوگنی ہوتی ہیں۔
کیا آپ ڈائری رکھتے ہیں
نہیں، آسان نہیں ہے۔
یہ صرف ایک پلیسبو ہے۔
ایک دن، ٹوم کو سمجھ آ جاےٴگا۔
اپنے آپ کو اچھا لگے
ٹوم کی گاری کی رنگدار شیشے ہیں۔
ہمیں چھوڑدو
ٹوم نے قسم کھائ کہ وہ اُس کو کرنے پر راضی نیہں ہوا۔
اس کا آرام دہ
اس کی بھوری آنکھیں ہیں۔
تھراپی نے کام نہیں کیا
اس کے مشکل ہونے کی وجہ معلومات کی کمی ہے۔
جس نے کھڑکی توڑ دی
اور یہ میں ان سے لگاو کی وجہ سے کہتا ہوں۔
وہ کامل تھا
میں دوبارہ ایسا نہیں کروں گا۔
میں نے اسے چائے پر بلایا
یہ ان میں سے ایک ہے، ان میں سے ایک کا حصہ ہے.
میں فنکار نہیں ہوں
میں اپنا خواب جی رہا ہوں۔
وہ گٹار بجاتی ہے۔
میں اس معاملے پر سوچوں گا
اس لڑکے کی عمر 15 سال ہے۔
آپ کے بچے نہیں ہیں
آپ کب آزاد ہیں
زین مصروف
میں شدت پسندی اور دہشتگردی کے خلاف بولتی ہوں۔
یہ پہلی چیز ہے جو ہم کر سکتے ہیں۔
آدمی نے میری طرف دیکھا
اس کا سبز
زین ایک باغبان ہے
میرے پاس پیسے ختم ہو گئے ہیں۔
میں تمہیں ہسپتال لے کے جاتا ہوں۔
میرا خاندان بھی یہاں سینکڑوں سال سے آباد ہے
زین ابھی چلا گیا ہے
میں بڑی مصیبت میں ہوں۔
وہ مجھے گھورتا رہا
ڈاکٹر تھے
میں گھر پہنچتےساتھ ہی سو گیا۔
مجھے ماہی گیری پسند ہے
بہترین دولت شخصیت اور کردار ہے
آپ کو ہار نہیں ماننی چاہیے۔
زین آپ کو بتائے گا۔
اس نے میرے ساتھ برا سلوک کیا۔
میں زیادہ دیر رہنا چاہتا ہوں
میں تنگ آ گیا ہوں
چاقو کہاں ہیں
یہ غیر منصفانہ ہو گا
میں ٹام کو تکلیف دینا چاہتا تھا۔
میں ماوئی کی سفارش کرتا ہوں
اسے ایک بار پھر پڑھیں
میں آپ سے شادی کروٗں گی۔
اپنی بات سمجھانے کی کوشش کرو کمپیوٹر کو۔"
اسے ٹھیک کرو
میں آپ کی شرائط سے اتفاق کرتا ہوں۔
دیکھتے ہیں اگر آپ بوجھ سکیں۔
میں خواب دیکھ رہا ہوگا
میگل مکمل طور پر ٹوُٹ چُکا تھا۔
میرا کتا بڑا ہے۔
کیا تم نے اسے فون کیا؟
چوٗنکہ خوشی کی کوئی موجودگی نہیں ہے، اسلئے ہمیں اُس کے بغیر خوش رہنے کی کوشش کرنا چاہئے۔
وہ ایک احمق نہیں ہے
اس نے اس کی طرف آنکھ ماری
مجھے غیرت مند عورتوں سے نفرت ہے
زین باہر تھا۔
بلکل! آپکو wug کی جمع بنانا آتی ہے۔
کیا آپ مصروف نہیں ہیں
آپ پارٹیوں میں جانے کے بجائے پڑھائی کو ترجیح دیتے ہیں۔
زین اس پر بھروسہ کرتا ہے۔
یہ ایک خواب نہیں ہے
انتطار کرو
زین منافق ہے
آئینہ کہاں ہے
کیا کوئی لفٹ ہے
آپ یہ نہیں کہہ سکتے
میں معلم تھا۔
وہ بھائی ہیں
مجھے گھبراہٹ ہو رہی ہے
اب مجھے برا لگتا ہے
مجھے یہاں آنا پسند ہے۔
میں 5 بجے کام ختم کرتا ہوں۔
تو ہم اس پر ایک شیطان مسلط کر دیتے ہیں
نہیں شکریہ میں کھانے کے بعد بھر گیا ہوں۔
مجھے پتہ ہے کہ تمہیں کافی پسند ہے۔
زین آپ کی طرح نہیں کرے گا
ہمارے گھر میں خوش آمدید
وہ ایک آئی پیچ پہنتا ہے۔
میں آج نک کسی ایسے شخص سے نہیں ملا جسے چاکلیٹ پسند نہ ہو۔
قریب نہ آنا
اور اللہ تعالیٰ کے احکام کی تنفیذ کا ذریعہ بھی ہیں
میں یہاں کام نہیں کرتا
انہوں نے سماجی ڈھانچا کے لئے دو منصوبے مکمل کئے ہیں،
اب، انقلاب کے بعد، ہر روز ہمارے پاس ایک نیا ہوتا ہے۔''
کہ رائج الوقت قانون اور عدالتوں کی توہین کے امکانات پیدا ہو جاتے ہیں
میں جانتا ہوں تمہارا کیا مطلب ہے
مشینیں علم کی شرکت میں بہت تیز ہیں۔
یہ میرا نظریہ ہے
اس سے کیا فرق پڑتا ہے
زین صرف ایک بچہ ہے
تم بیوقوف ہو
تم کہاں سے ہو
میں اکیلا چلا گیا۔
ناامید تھے
پارٹی کیسے گئی
تجسس: ایک نعمت ہے یا زحمت؟
یہ بکواس ہے۔
سفید روٹی براہ مہربانی
مجھے یہ احساس ہوا کہ میرے جملوں کے ترجبے کبھی بھی نہیں ہونگے۔
کیا آپ نے ٹام کو گولی مار دی
ٹام کو متنبہ کریں
میں نے کتاب شروع کی۔
اس کا مختلف
زین ایک کروڑ پتی ہے۔
کیا والدین دوسرے بچوں کے جھوٹ پکڑ سکتے ہیں؟
یہ ہوتا رہتا ہے
کل گرم تھا
اس نے چہرہ کھو دیا ہے
اور آخر میں ذمہ داری میں ہم۔
لیکن کیا وہ خوش ہے؟
میں آزاد ہوں
گھڑی تیز ہے
مجھے مزید مشق کی ضرورت ہے۔
مجھے تیار ہونے دو
یہ ایک احمقانہ اصول ہے
مجھے مذاق نہیں ملا
کوئی میل، کوئی کھانا
کیا چل رہا ہے آپ کی زندگی میں
زین اتنے پرانے
میں امیر کیسے بن سکتا ہوں
میں یہاں کیوں ہوں
ہم یہاں کیمپ لگائیں گے۔
پائی مزیدار
کیا وہ آیا ہے؟
وہ جوان نظر آیا
کیک کے لئے شکریہ
میں بیمار تھا
یہ بیکار ہے
سنا ہے زین بیمار ہے۔
میں پریشان تھا
کیا یہ اتنا برا ہے
اس کا ذائقہ اچھا ہے
یہ کس کا منصوبہ ہے
میں آپ کو واپس 1960 میں لانا چاہوں گا۔
میں نے ابھی ہار مان لی
اس نے اپنا گلاس خالی کر دیا
آپ کے پاس کوئی طریقہ نہیں ہے
وہ میری کلاس میں ہے
میں نے پہلے ہی کہا کہ وقت گوروں کا ہے۔
یہ اپنی نوعیت کی پہلی مشین تھی۔
میں ایک نجی شخص ہوں
ہمیں واپس جانا چاہئے
دیر مت آنا ٹھیک ہے
اس جیکٹ کو ہٹا دو
یہی آواز جنگ کا سبب بن سکتی ہے یا کہے"مجھے تم سے پیارہے".
میں اسے مشکل جانتا ہوں۔
کیا ہم جلد ہی رک جائیں گے؟
میں تیار ہو جاؤں گا۔
زین ایک برا باورچی ہے۔
اس باکس میں کیا ہے
اور یہ 25$ ملین سے بڑھ کر 150$ ملین ہوگیا۔
جن کے نہ وہ مکلف ہیں اور نہ اہل ہیں
زین کو اختیار کیا گیا۔
اس نے بے وقوفانہ کام کیا
کوئی ذاتی چیز نہیں۔
میں نے اس کلاس سے بہت کچھ سیکھا۔
(ہنسی) (تالیاں) بہت شکریہ
ایسی تعداد جو زیادہ نہیں بدلی پچھلے 20 سالوں میں۔
کیا تم دونوں نے مزہ کیا؟
زین نے سگریٹ نوشی چھوڑ دی۔
آپ کو ڈاکٹر سے ملنا چاہئے
زین ایک ڈائری رکھتا ہے
دونوں دعوے جھوٹے ہیں
میرے گھر سے باہر نکلو
یہ میز صاف ہے
میں نے کتابیں پڑھیں
میری بلی بلی کو پسند کرتی ہے۔
اس نے سب کچھ جیت لیا۔
میں یہ ثابت نہیں کر سکتا
کیا آپ کمان باندھ سکتے ہیں؟
وہ آدمی مجھے تنگ کرتا ہے۔
میں دوپہر کا کھانا کھا رہا تھا۔
سب ہنس پڑے
آپ کو یہ کیسے پسند ہے؟
زین بستر پر چلا گیا ہے
زین نے میری طرف دیکھا
یہاں لغات اور لغات ہے۔
میرا واشنگٹن میں ایک دوست ہے۔
میں نے پوچھا، کیوں؟
کیا دیر ہو گئی ہے؟
آپ نے بہت یاد کیا
میں وہ کروں گا
کیا وہ اچھی طرح سویا تھا
زین کا مطلب یہ نہیں ہو سکتا
لیکن ہم کبھی کبھار بہت کمزور ہو جاتے ہیں۔
دوسری، اندازہ لگانا۔
کیا ہو گا اگر میرا کاروبار نہیں چلا؟
زین گنجا ہے
چپ کرو اور سنو
وہ ایک اچھا ہارنے والا ہے۔
وہ فالج کا شکار ہے۔
ابھی اسے روکیں
میں نے گلاس گلدستہ خریدا
میں ذاتی حملوں کی بات کر رہی ہوں.
آپ کو دیر ہو گئی ہے
ٹام نے مریم سے اتنے اچھے تحفے کی امید نہیں کی تھی۔
کیا آپ پرستار ہیں؟
اگر آپ سوچیں تو دنیا میں الگ الگ کام ہوتے ہیں -
ہمیں چلنا تھا
آپ اس کے لئے ادا کریں گے
آؤ اور ایک نظر ڈالو
کچھ بھی تبدیل ہو گیا ہے
یہ صرف مجھے کیڑے
ہم دوسرے دن ملے تھے
یہ میری لائن نہیں ہے
ایزابیل وِجسن: ایک سبزجنت۔
یہ ایک جال تھا
کیا تم مجھے اب سن سکتے ہو؟
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
آپ کا کندھا کیسا ہے؟
یہ ایک عام سا ہفتے کا دن تھا۔
میں نے ٹام کو ووٹ دیا
میں کپڑے اتار رہا ہوں۔
زین نے مریم کی طرف اشارہ کیا۔
میں اب بھی رقص نہیں کر سکتا
بھیڑیں گھاس کھاتی ہیں۔
میں نے اسے واپس رکھ دیا۔
کیا میں چیک کے ذریعے ادائیگی کر سکتا ہوں؟
میں مشہور نہیں ہوں
بدو لوگ ریگستان میں رہتے ہیں۔
ہمیں مزید جگہ کی ضرورت ہے
میں آپ کی صحت کے بارے میں فکر مند ہوں۔
میں انتظار نہیں کر سکتا
میں گھر میں رہتا ہوں۔
کیا آپ تصوراتی ہیں؟
ہمارے پاس کرنے کی چیزیں ہیں۔
آپ یہ کیسے جانتے ہیں؟
ہم ابلتے ہوئے پانی ہیں
میں خیالات سے باہر بھاگ گیا
میں نے توجہ دی
سب کچھ اچھا ہو گیا
اسے مت چھو
فرش ٹھنڈا تھا
وہ اکیلا لگ رہا تھا
وہ کیا ہے
شیشہ خالی ہے
سفر شروع کریں
میں روح کھانے سے محبت کرتا ہوں
آپ اب گھر جا سکتے ہیں
پہلی تو سینیارٹی ہے۔
کیا تم مجھ پر پاگل ہو
زین بہت اچھا نہیں تھا
ہمارے پاس کافی کھانا ہے
آپ میرے مشکل وقت میں میری طاقت کا ستون رہے ہیں۔
کیوں نہیں؟
زین پاگل ہو گیا ہے
اس لمحے میں نے سوچنا شروع کیا۔
تم نے میری جان بچائی
اور کسی پناہ گاہ میں رہنا بھی عجیب ہے۔
یہ بہت خوفناک تھا۔
کیسا گھٹیا رویہ
وہ تیار تھے
کیا ہم ان پر یقین کر سکتے ہیں؟
وہ کبھی نہیں چھوڑتے
اور سیکھنا ، بہت ممکن ہے کہ ، ایک خود انتظامی سسٹم ہے -
کیا تم مجھ پر جاسوسی کر رہے ہو
مجھے مضبوط ہونا ہے، خود کو سنبھالنا ہے۔
کیا زین کے پاس بندوق تھی؟
دشمن نہیں تھے۔
مجھے جاز میوزک پسند ہے۔
ایسا ہی ہے
ہم نے دو لومڑیوں کو پکڑا۔
موسم گرما آ گیا ہے
زین شاذ و نادر ہی باہر جاتا ہے۔
بریڈ پٹ ایک اداکار ہیں۔
کیا آپ دونوں خوش ہیں؟
زین ناخوش نہیں ہے
وہ بیچارہ جو ہومیو پیتھک علاج کرا رہا تھا۔
تم مجھے متاثر نہیں کرتے
مجھے اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
ہمارے ہاں اُلٹا حساب ہے!
کیا تم مجھے دیکھتے ہو؟
پورے امریکہ میں اس کی مشال نہیں ملتی۔
اور ہم ترقی کو کھو دیتے ہیں یا اس موقع اور معاہدے کو۔
مزید کافی براہ مہربانی
وہ نوکیلے اجزاء کے ذریعے خلیوں میں داخل ہوتے ہیں۔
زین کی شادی نہیں ہوئی تھی۔
میں نے اسکے متعلق میں اخبار میں پڑھا۔
لیکن ہمارا بھی ایک بڑا مسلہٴ ہے،
میرا کیمرہ ایک نکون ہے
اور وہ شیروں کو مارتے ہیں-
میں لائبریری میں تھا۔
ہمیں یہ کام کرنا ہے۔
یہ ایک دانشمندانہ انتخاب ہے
اگر آپ اس سے پوچھیں تو وہ آئے گی
کیا آپ کے پاس کوئی پانی ہے
اور پڑھو۔
کیا آپ ہمیشہ مصروف ہیں؟
میں نے سوچنا شروع کیا کہ یہ کیسے ہوگا -
وہ بولنے ہی والا تھا۔
یہ ایک خوبصورت کام ہے
میں اب اتار رہا ہوں
کیا والدین خود اپنے بچوں کے جھوٹ پکڑ سکتے ہیں؟
کیا وہ سو رہا ہے؟
سوٹ وہ بن جاتا ہے
کم از کم ہم نے مزہ کیا
میں نے خریدنے کے لئیے حامی بھری۔
اس کی اجازت کیوں ہے؟
اس نے مجھے صرف بتایا
دس سال قبل ان کا انتقال ہو گیا۔
یہ گھر جانے کے لیے ہے۔
زین بہت غصے میں تھا
سوانح عمری لکھنا ایک عجیب مرحلہ ہے
میں نے رخ کیا
تفریح شروع ہونے دیں
کیا میں تم سے بڑا ہوں
بارش ہو رہی ہے
اس کے تین بھائی ہیں۔
آپ شرارتی ہیں
انہوں نے اس کا مذاق اڑایا
میری دلچسپی نطشے، شوبينهاير، سارتر اور کمو میں تھی۔
ایسا نہیں ہوتا
یہ جبر کی ایک قسم ہے۔
آپ شرمندہ ہو رہے ہیں
کیا آپ کسی کو دیکھتے ہیں؟
میں آپ کی کمپنی سے لطف اندوز ہوں
زین کافی نشے میں ہے۔
میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
مجھے امید ہے کہ زین جیت جائے گا۔
یہ بہت سادہ ہے
وہ انگلینڈ سے آتا ہے
یہ زین خاندان ہے
یہ دروازہ کھولو
میں پارٹی کرنا پسند کرتا ہوں
آپ کو کسی کو سکھانا نہ پڑے کہ رومو کو کس طرح چلانا ہے -
مگر وہ انتہائی بہترین وقت کا انتخاب تھا
یہ کم کر کے دکھانا نہیں ہے۔
باقی ایک نئی یادگار پر گئے ہوئے تھے.
یہ ایک اچھی پارٹی تھی
میں خوش ہوں
یہ میری پنسلیں ہیں
زین اب گھر پر ہے۔
شاید یہ برف باری ہو جائے گا
اورخط کی نقل کو مرکزی دفتر بھيجيں
میں نے اسے نہیں توڑا۔
زین نے انتظار کرنے کا انتخاب کیا۔
اور میں ایسا ہی تھا، وہاں پر۔ (ہنسی)
میں آپ پر حیران ہوں
میں اس کے آنے کی توقع کرتا ہوں
انہوں نے کہا کہ ٹھیک ہے
آپ کیسے ہیں
وہ امید سے باہر ہے
پرانیتھا کی ماں ایک طوائف تھی، ایک جسم فروش۔
وہ سب سیاح ہیں
میں نے ایک کتا دیکھا
اور 2000 کی دہائی میں، 7000 سے زیادہ۔
مجھے ایک کال کرنی ہے۔
کچھ کیچپ لاؤ
میں قازقستان میں رہتا ہوں۔
جیسا کرو گے، ویسا بھرو گے۔
اس تصویر نے مجھے کچھ یاد دلایا دیا.
مچھلیاں سمندر میں رہتی ہیں
میں اس سے کبھی نہیں ملا
لیکن ہمیں اس کو اپنے مستقبل کا حصہ بنانا ہوگا-
زین ابھی تک پہنچ گیا ہے
زین غیر فیصلہ کن نظر آتا ہے
پتھر مت پھینکو
میری اناڑی معافی
ہمیں اب محتاط ہونا ہو گا کہ ہم اس تحفے کا استعمال کریں
بہادری مردہ نہیں ہے
جبکہ برازیل کی رفتار کافی سست ہے۔
میں کھڑا ہوں
بے صبرے تھے
جدید دور بھی بالکل ایسا ہی ہے
آپ کا پسندیدہ مضمون کونسا ہے
ہاں وہ میں ہی ہوں -
میں اسے کیسے تلاش کروں گا
اس نے کہا، "ایسا نہ کرو!
میں اتنا ہی لمبا ہوں جتنا وہ ہے
آپ ٹام کو یاد نہیں کرتے
تم سنو گے
میں نے کتاب لکھی
کتے نے میرا پیچھا کیا۔
زین نے افواہ کی تردید کی
میں آم کھانا چاہتا ہوں۔
اسے خوش کرنا مشکل ہے
میرا بایاں ہاتھ بے حس ہے۔
ہمیں شک تھا
یہ ایسی سرمایہ کاری ہے جو اپنے پیسے خود واپس لاتی ہے.
زین پیانو بجا رہا ہے۔
معلاجہ کا کوئ اثر نہیں تھا۔
کیا آپ کاغذات دکھا سکتے ہیں کہ آپ قانوناً اس کے مالک ہیں؟
فرانسسکا: شکریہ- روبرٹو: شکریہ- آداب-
میں اس پر دوبارہ غور کرنے جا رہا ہوں۔
میں نے اوپر پھینکا
جو دروازہ کھٹکھٹا رہا ہے
اکیلے آو
میں نے یہ آپ کے لیے کیا۔
یہاں میرا سامان ہے
مجھے مشیروں کی ضرورت نہیں ہے
میں نے تمہیں کہا
تم کس سے ناراض ہو
وہ ایک تیز سیکھنے والا ہے۔
عوام میں اگر اتحاد ہو تو وہ کبھی بھی شکست نہیں کھائے گے۔
زین نے شادی نہیں کی
میرے لیے ایسا کرو
مقناطیس کس طرح کام کرتے ہیں
اس نے اسے ایک کتاب دی
میں کتابیں پڑھنا پسند کرتا ہوں
ظاہر ہے۔ٓاپ پوچھ ہی کیوں رہی ہیں؟"
یہ بہت گونگا ہے
تو میں نے کہا، "میں نے کس چیز کی امید باندھی تھی؟ "
مجھے ایک گینڈر لینے دو
میں نے چیک پر دستخط کر دیئے۔
ٹام سے پوچھو
میں نے تمہیں رکنے کے لئیے کہا تھا کہ نہیں؟
زین یہاں تھا
بے زبان تھے
مجھے لمبی لمبی باتیں پسند نہیں ہیں۔
مریم نے کھانے پکانے میں اپنی والدہ کا ہاتھ بٹایا۔
میں ایک ہی کشتی میں ہوں
تم لوگ بیوقوف ہو
اس کے اندر اندھیرا
لڑکا کہاں ہے؟
آپ کی گھڑی کا وقت کیا ہے
تو یہ ہیں وہ، گفتگو کے سات خطرناک گناہ۔
جاؤ اور دروازہ کھولو
وہ وہاں ہے
کیا آپ نے کوئی ٹپ چھوڑی ہے؟
میں آپ کو بعد میں فون کروں گا۔
ان سب کو آنے دو
اس کا کتا مجھ پر بھونکتا ہے۔
میں نے بوسٹن میں کام کیا
ہمیں جلدی کرنے کی ضرورت ہے
کیا میں آپ کی پنسل استعمال کر سکتا ہوں
وہ جاسوس ہیں
میں کبھی دوبارہ تمہاری شکل نہیں دیکھنا چاہتی۔
آپ غلط ہیں
ایندھن کی مد میں، یہ مسئلے کو واقعی حل کردیتا ہے۔
اس نے کس کو دیکھا
آپ نے کیسے کیا؟
مجھے اس پر بھروسہ ہے
پیار بڑہاو جنگ نہیں
وہ کیوٹو میں رہتی ہے۔
میں نے دوستوں سے بات کی۔
ہمیں ایک مسئلہ ہے
(ہنسی) سی اے: ایڈ، آپ کے لئے کچھ سوالات ہیں۔
زین آپ کو تکلیف نہیں دے سکتا
ٹوم کے پاس نارنجی سی جھلک والی عینک تھی۔
زین آہستہ ہو گیا۔
ہم تمہیں دفن کر دیں گے۔
(تالیاں ) امریکہ سے افغانستان بہت مختلف نظر آتا ھے
یہ کام نہیں کیا
مگر بڑوں کو یہ خیال پسند نہیں آیا .
مجھے اسے دیکھ کر خوشی ہوئی
ایمانداری کی روزی نماز کے برابر ہے۔
اس نے سائیکلنگ کا لطف اٹھایا
اس صورتحال کو کیسے بدل سکتے ہیں؟
(قہقہے) اچھا یا برا، کہنا مشکل ہے۔
اس نے اپنا سر منڈوایا
مجھے سیب کھانا پسند ہے۔
آداد و شمار کو دیکھنے سے اندازہ ہوتا ھے
میری نے پارٹی کے لیے بے پٹا ڈریس پہنی۔
وہ بیمار ہے
ٹام کو ووٹ دیں
میں اپنی ماں سے بہت پیار کرتا ہوں۔
ہم بہت خوفزدہ تھے اور ہم بھاگ گۓ -
میں نے پہلے ہی اس کی کوشش کی ہے۔
میں جو کہتا ہوں وہ سچ ہے
زین نے کھدائی روک دی
ہم اب نہیں رک سکتے
وہ بہت بولتا ہے
میں یہاں محفوظ ہوں۔
میرا تعلق برازیل سے ہے۔
اور جب میں نے اسے چھوڑا تو یہ سن 2000 تھا۔
جہنم جلد یہاں ہو
کسی کو گرفتار نہیں کیا گیا۔
آج بہت گرمی ہے، ہے نا؟
تم پاگل تھے جو اکیلے کرنے چلے گئے تھے۔
میں اس کی وضاحت نہیں کرسکتا
آغاز سے ہی آدھا تمام۔
سپیکر جوان ہے
میرے پاس اعتماد کی کمی ہے۔
امریکہ بہت بڑا ہے
میں بک دانت ہے
یہ قابل اجتناب تھا
باہر نکلنے کا کوئی راستہ نہیں ہے
ہم سب حیران تھے
کیا میں آپ کا فون استعمال کر سکتا ہوں؟
زین صرف دورہ کر رہا ہے
سب کچھ لے لو
کیا آپ فٹبال کھیلتے ہو
تھیٹر خالی ہے
کوئی بھی کتاب کرے گا
مجھے کچھ کہنا نہیں تھا
اور فطرت میں پائے جانے والے تضادات کو سمجھنے سے ہمیں اسے ڈھونڈنے میں مدد ملے گی.
ہم اسے ملازم کے بغیر چلا سکتے ہیں۔
میں نے اسے اس سے سیکھا۔
ٹام کے ساتھ کچھ ہوا ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپکو تعلیم کے مستقبل کی ایک جھلک مل گی ہے.
میں ان سب کو چاہتا ہوں۔
یہ بڑی کہانی تھی۔ میل گیبسن نے اس کا دوسرا حصہ بنایا تھا۔
کسی نے ٹام کو نہیں دیکھا
آپ کو مل جائے گا ہم جلد ہی کریں گے۔
اس سویٹر پر آزمائیں۔
لوگ غلطیاں کرتے ہیں
میں مشہور ہونا چاہتا ہوں
یہ علاقہ سیاحوں کا ایک مشہور مرکز تھا۔
زین نے تیز کیا
اسے جاری رکھیں
آپ وہاں جا سکتے ہیں
"دوست" اسم ہوا کرتا تھا اور پھر ہم نے اسے فعل بنا دیا۔
یہ ، میرے دوستوں، ایک بہت ہی آسان حل ہونا چاہئے۔
یہ زین قبر ہے
آپ دونوں نہیں کر سکتے
بلی کو دیکھو
اب بچھتائے کیا ہوت جب چڑیا چگ گئی کھیت۔
یہ خیال کس کا تھا
وہ زیادہ دور نہیں رہتا۔
اسے ایک اور شاٹ دو
کیا کوئی اسے جانتا ہے
میں ایک نئی الماری کی ضرورت ہے
وہ لباس سستا ہے
یہ کہاں ہوا
زین فرمانبردار ہے
پانڈا پیارے ہیں
میرا دل دوڑ رہا تھا
ہمیں ان قوتوں پر کوئی اختیار نہیں۔
زین نے مجھے نہیں بتایا
زین اکثر مریم کی مدد کرتا ہے
میں معذرت خواہ ہوں
کون ایسا نہیں کرتا
آئیے ہم یہاں سے شروع کریں کہ یہ بات کیوں اہم ہے۔
موسم سرما میں limpopo کا سورج بہت گرم ہوتا ہے .
اس طرح سلویا براوؑن ایک بڑا نام ہے۔
دوسرے دن صبح ہی صبح مقابلے کا وقت مقرر ہوا
سب نے دعا کی
آپ اب بھی ہل رہے ہیں
وہ ایک بری جھوٹی ہے
میں اسے برقرار نہیں رکھ سکتا
وہ بہت بڑے ہیں
مجھے آگے ایک سرخ کار نظر آ رہی ہے۔
یہ بہت دور ہے
کیوں آپ کو الفاظ بنانے چاہئے؟
میں آپ کو الزام نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ کیا ہوا
میں بعد میں دوبارہ کال کروں گا۔
آپ کو اس کا شکریہ ادا کرنا چاہئے
یہ پتھر اس والے سے دگنا بھاری ہے۔
چلو گیند کھیلنے دو
مجھے کسی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔
متوقع بارش نہیں ہوئی
کیا اس نے آپ کو تجویز کیا؟
فرانسیسکا فیدیلی : آداب -
زین ایک مہاجر ہے۔
(قہقہے) اور یہ عجیب سی بات ہے۔ ایسا ہی ہے نا؟
کون ایسا نہیں سوچتا
تم مجھ سے کبھی متفق نہیں ہوتے ہو۔
اسکول میں کیسا ہے؟
تم ایک جانور ہو
میں نے جلد بازی میں دوپہر کا کھانا کھایا
میں کسی چیز سے نہیں ڈرتا
پاکستان کے معنی خلوص کی سرزمین کے ہیں
زین ہم پر حاصل کر رہا ہے
زین بیڈ کے نیچے ہے۔
میں تھوڑا سا نشے میں ہوں
آپ مشمول نظر آتے ہیں
میں پانچ کے قریب اٹھا
اس کے بارے میں سنا نہیں ہے
زین نے آپ کو بوسہ دیا؟
اس کے پاس چند کتابیں ہیں۔
کیا میں آسکتا ہوں
زین ایسا نہیں سوچتا
انہوں نے نہیں سنا
میں آپ کو ایک خاص بحران کے بارے میں بتانا چاہتا ہوں۔
کیا یہ ہیرا اصلی ہے؟
ہمیں غریبوں کی مدد کرنی چاہئے
وہ شاذ و نادر ہی یہاں آتا ہے۔
یہ مسحور کن تھا
مجھے آپ کی ڈائری مل گئی۔
میرے بھائی کو اپنی غلطی پر افسوس ہے۔
وہ پہچان گئے کہ یہ چھ سالہ بچی تھکی ہوئی اور روگی تھی۔
میں اس کو ایک تاریک میدان کہتا ہوں.
آپ کا دفتر کہاں ہے؟
ہم اکثر شطرنج کھیلتے ہیں
خدا نے دنیا کو پیدا کیا
ٹام نے اپنے تمام مسائل کا زمہ دار مریم کو ٹھہرایا ہے۔
جہاز دس منٹ میں اڑ جائے گا۔
میں تقریباً چھ بجے اٹھا
ہم جاری رکھیں گے
گڈ نائٹ ٹام
میں نیچے جاؤں گا۔
وہ کیمپس سے دور رہتا ہے۔
اسے ہیم اور انڈے پسند ہیں۔
یہ ہوشیار ہو گا
آج سکول کیسا رہا؟
میں نے ایک کاغذی ہوائی جہاز بنایا
چھوٹا آدمی کون ہے؟
یہ لڑکا ہارنے والا ہے۔
ہمیں تیزی سے کام کرنا ہوگا
وہ ایک کام گھوڑا ہے
کیا میں جیت گیا
وہ پہلوان ہیں
اور یہ صرف کچھ ہی ہیں.
مجھے خوشی ہے کہ ہم نے ٹام کو دیکھا
کیا یہ خالص سونا ہے؟
دعا کرنے دیتا ہے
میں ٹام چھوڑ نہیں سکتا
میں نا فرمان تھی؛ میں وہ بچی تھی جو بے پروا تھی۔
میں بوسیدہ ہو چکا ہوں
ارے میرا انتظار کرو
میں ایک مَرد ہوں۔
کیا وہ کبھی ایسا کرے گا
اس نے اسے بلایا
میں اپنی زندگی اس طرح نہیں گزارنا چاہتا
میں نے کہا پیچھے رہو
ہمارے سارے پیسے ختم ہو گئے ہیں۔
کھڑکیاں کھلی ہیں
میں یقینی طور پر نہیں جانتا
یہ میں ہوں سات سال کی عمر میں۔
میں ایک ڈرامہ پڑھ رہا ہوں۔
میں اسے بھولنا چاہتا ہوں۔
جس نے ٹام کو لکھا
کیا آپ قابل ہیں؟
زین کو رازوں سے نفرت ہے۔
آپ کتنی تیزی سے دوڑ سکتے ہیں
"فکر نہ کریں ، میں ٹھیک ہو جاؤں گی"-
ہم جواب دینے کے لئے سنتے ہیں"
بہت اندھیرا تھا
اس کے چوتھے کروموسوم کا ایک حصہ غائب تھا۔
تم ٹھیک ہو؟
یہ آپ ہیاں اس وڈیو میں دیکھ سکتے ہیں۔
تو نے وعدہ کرنا ہے کہ جو میں تجھے بتانے لگا ہوں، وہ کسی اور کو کبھی نہیں پتانا ہے۔
میں نے اسے اپنے بستر کے نیچے چھپا دیا
پھر دیکھیے
کیا میں نے آپ کو ایسا نہیں بتایا؟
اس روایت کے متون میں کچھ فرق تو محض لفظی ہیں
بلیاں محفوظ ہیں
آپ کیا توقع کرتے ہیں
ٹوم جنّت میں تھا۔
تمھیں شرمندہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے بیشک تم امتحان میں فیل ہو گئے ہو۔
زین بننا
کیا آپ اسے چاہتے ہیں
میرے پاس اس وقت پیسے نہیں ہیں
مریم بہت خوبصورت ہے
اسے کرنے دو
زین بضد تھا
مجھے گوشت پسند نہیں ہے
آپ حسد کرتے تھے
چلو بوری مارو
آپ بزدل ہیں
اس کی خاموشی نے لڑکی کو ناراض کر دیا تھا۔
مجھے اسکول سے نفرت تھی۔
یہ ایک نیلا گھر ہے
اس لئے آپ کو لفظ ہیکر کیساتھ احتیاط برتنی چاہیئے۔
میں نے ٹام کے ساتھ دوڑ لگائی
آپ صرف اپنے بارے میں سوچتے ہیں۔
یہ مضحکہ خیز ہو گا
آ بیل مجھے مار۔
وہاں ایک مسئلہ ہے؛ سيويج كي ٹنکی اُمڑ رہی ہے۔
میں واقعی ان کی یاد آتی ہے
آپ اس پر قابو پا لیں گے۔
بس آ رہی ہے
یہاں یہ بات واضح رہے کہ اللہ تعالیٰ کی طرف سے انسانوں کی رہنمائی
یہاں وہ آتا ہے
یہ کیسا ہے
وہ بری طرح زخمی ہے
امریکہ میں، ہم انہیں "منڈلیاں" کہتے ہیں۔
کون کھڑا ہے
آپ کسی وقت بھی آ سکتے ہے۔
سمندر نیلا ہے
ہم بہترین ہیں
کسی نے مجھ سے بات نہیں کی
کچھ لوگوں کے لیئے زندگی فرحت بخش ہے اور کچھ کے لیئے آزمائش۔
میں نے اپنے گناہ کا اعتراف کیا۔
فرانسیسی کا مطالعہ کرنے دیتا ہے
زین دوستانہ ہے
وہ جوتے کی دکان چلاتا ہے
میرا بیٹا کہاں ہے
میں پرامید ہوں
اسکول کے لئے تیار ہو جاؤ
میں نے دو گھنٹے گایا
میرا مطلب کوئی نقصان نہیں تھا۔
آپ ٹام کو فائر نہیں کر سکتے
یقیناً، یہاں موجود سب افراد کو، میں شرط لگا سکتا ہوں، کچھ عظیم اساتذہ ملے ہونگے۔
زین شدید بیمار ہے
ہم ایک چیزبرگر اور کچھ فرائز آرڈر کرنا چاہتے ہیں۔
تم کب فارغ ہو
آج یہ تاریخ عرب خطے میں بڑی حد تک لاپتہ ہے
کل برف پڑی۔
کیا وہ صحیح ہے؟
میں ایف بی آئی کے ساتھ ہوں
ریکیٹ کو مضبوطی سے پکڑو
مجھے آگے بڑھنا پڑا
مجھے ایک آئڈیا آیا تھا۔
کوئی نیا لطیفہ؟
وہ گانا شروع کر دیا
زین گھر پر نہیں تھا
زین جنگ میں مر گیا۔
میرے کزن زین
خاموشی آدھی رضامندی ہے
مجھے ہمدردی ہے
مجھے کتابیں پڑھنا پسند ہے۔
میں جامعہ میں پڑھتی ہوں۔
پیر اچھا نہیں ہے
کیا آپ کم از کم کوشش کر سکتے ہیں؟
غسل صاف ہے؟
آپ کب اٹھیں
(ہنسی) اپ کیا سوچ راہے ہوتے ہیں کنڈوم خریدتے وقت
کیا کوئی فیس ہے
کیا آپ سمجھتے ہیں آپ ان کا جھوٹ بآسانی پکڑ سکتے ہیں
اور اس لمحے میرا دایاں ہاتھ مکمل طور پر فالج زدہ ہو گیا
یہ صرف ریاست ہائے متحدہ امریکہ کے لئے ہے.
زین نے میرا راستہ روک دیا۔
ٹھیک ہے، یہ ہفتے کے آخری دن آپ سب کے بہت اچھے گزرے۔
براہ کرم اسے ٹیلی فون کریں
اس فیصلے کا دار و مدار ذائقے اور غذائی صحت پر ہے.
کیا ہم مدد کر سکتے ہیں؟
میں آج تھکاوٹ محسوس کر رہا ہوں
آپکو صرف یہ سیکھنا ہے کہ ان کے اندر کیسے جھانکنا ہے۔
مَرد بنیں۔
موسموں میں تبدیلی ہمارے دور کا سب سے بڑا مسئلہ ہے۔
اسے دوسرے لوگوں کی طرح تخلیق نہیں کیا گیا تھا۔
زین کینسر کی وجہ سے انتقال کر گئے
یہ ایک شارٹ کٹ ہے
ہم جانے کی ضرورت ہے
اس نے اسے ایک کار خریدی۔
ٹرین اب نظر سے باہر ہے
میں آپ کو دیکھتا ہوں
وہ اِطالوی ہے۔
آپ کا بہت شکریہ!
مجھے اتنی نیند نہیں آتی
میں نے یہ پہلے ہی دیکھا ہے۔
قرآنِ مجید میں یہ بات بیان ہوئی ہے
زین کو کچھ معلوم تھا۔
وہ فرانسیسی بھی بولتا ہے۔
وہ سخت لوگ ہیں
ٹام کو پنیر نہیں پسند۔
کیا یہ کام کرتا ہے
شائد کچھ گول دھات کے ٹکڑے
میں ٹام کو قائل نہیں کر سکتا
اور وفاقی حکومت کو اپنا بیان واپس لینا پڑا۔
یہاں سے دور ہو جاؤ
خشک لکڑی اچھی طرح جلتی ہے۔
میرا کمرہ گندا ہے۔
کیا میں ٹام کو لا سکتا ہوں؟
اپ کو لغت استعمال کرنا آتی ہے؟
وہ بیمار نہیں ہو سکتا
میں نے روپے کے بارے میں ادا کیا
ٹام جانے کا طریقہ
میں نے ایک نیا گھر تعمیر کیا
ہم انتظار کریں گے
زین سگریٹ پی رہا تھا۔
کیا تم نشے میں تھے؟
وہ تھوڑا خوبصورت ہے۔
ہندوستانی دیہاتوں میں لڑکیاں عموماً بے وقعت ہوتی ہیں۔
زین کے بال سفید ہیں
بجھے نہیں پتہ کہ میں کب واپس آئو گا۔
میری ماں ایک نرس ہے
ھم اس کے بارے میں کیا کریں گے؟"
میں یوکوہاما میں رہتا ہوں۔
ٹام ہمیشہ تیز کافی پیتا ہے۔
میں وہاں نہیں جا سکتا
وہ بہت اچھا تھا
آپ کے جانے کے بعد ، وہ آگیا۔
میں نے کہا، ’’تو تم ابھی چھ سال کے ہو۔
ایزابیل اور میں سنجیدہ تھے ایسا کرنے میں۔
یہ کیوں اہم ہے
کاش امیر ہوتا
اس نے فون بند کر دیا
یہ ایک سفید جھوٹ ہے
زین پارٹی کیسی تھی
اس کا کافی
میں نے ایک گھر خریدا۔
میں نے ٹیکس ادا کیا
بے دفاع تھے
وہ مکرم ہے
زندگی ایک خواب کی طرح ہے
میرے خیال میں زین ایماندار ہے
مجھے معلوم کرنا ہے۔
اب کیا مقبول ہے
اب بھی امید ہے
نہ ہی کوئی روشنی اور خوشی ان میں سے خارج ہوئی.
کھانے کی میز کے قریب نہ تھوکیں۔
زین وہاں بھی ہے
میں اب نروس ہوں
وہ سگریٹ نہیں پیتی
زین ایک اچھا رقاصہ ہے
سب کچھ جل کر راکھ ہو گیا۔
ہوسکتا ہے ہم خود اس فرد کی طرح رہے ہوں۔
(مترجم) عائشہ الوافی: سہ پہر بخیر، خواتین و حضرات۔
زین لنگڑانا
کیا آپ نے ٹام کی مدد کی؟
آپ یہاں کیوں کام کرتے ہیں
فتوے کا لفظ دو موقعوں پر استعمال ہوتا ہے
میں آپ کا ساتھ دوں گا۔
زین نے ہمت نہیں ہاری
زین ذہن کیا
میرا نام ڈیبرا براون ہے۔
کیا آپ بھوت ہیں؟
مجھے دوبارہ مت چھونا۔
جنت عظیم / نیروانا
وہ مجھے نہیں معلوم ۔
اس سیب کا ذائقہ بہت کڑوا ہے۔
کیا خیال ہے
میں دو سال پہلے لیسبوس گیا، انتہائی خوبصورت یونانی جزیرہ۔
زین نے کبھی جھوٹ نہیں بولا
میں نے تم سے جھوٹ نہیں بولا ہے
مجھے پتا ہے کہ آپ امیر ہے۔
کیا وہ یہاں رہتا ہے؟
وہ احساس بڑا خاص تھا، کیونکہ میرے خیال سے میں بیکار تھی۔
میں لائبریری میں ہوں
رحم دلی اس عالم میں ہے، ہمارے اندر مجود ہے۔
مگر یہ کہ وہ اپنے ساتھی ایک جن اور ایک فرشتے کے سپرد کر دیا گیا 
جاؤ اور ٹام سے بات کرو
میں اپنے آپ سے بات کرتا ہوں
سوال یہ ہے: ہم یہ کیسے کریں؟
آؤ اور مجھے دیکھو
پڑھ رہے تھے
ہمارے پاس کافی پانی ہے
طوفان نے پورے شهر کو تباه کر دیا.
مجھے بیٹھنا ہے
یہ بیگ میرا ہے
اور چار سال کے اندر ہم پوری دنیا کو حیران کردیں گے۔
میں ٹی وی دیکھوں گا۔
(قہقہہ) گفتگو کوئی دکھاوے کے موقعے نہیں ہوتے۔
ہمیں یہ کرنے کی ضرورت ہے
کہنے میں اور کرنے میں بڑا فرق ہے۔
میرے والد ایک بڑھئی اور ایک صوفی ہیں۔
یا کسی خاص قوم کے خلاف جہاد فرض ہو چکا ہے
یہ مزہ ہونا چاہئے
یہ اچھا لگتا ہے
اسے ایک بار پھر آزمائیں
میں گھر جانے جا رہا ہوں
اس نے مجھے ین دیا۔
اس میں تو 8 چیزیں لکھی ہوئی ہیں
اپنے ہاتھ نیچے رکھو
یہ بہت زیادہ نہیں ہے
ان کے طریقے اتنے بودے ہیں کہ اب ان پر ہنسی بھی نہیں آتی۔
کیا آپ نے ٹام کا انتظار کیا؟
ٹام مصروف تھے۔
میرا مطلب ہے، یہ ظاہری بات ہے۔
بارسلونا سپین میں ہے۔
کہانی میں اس ترمیم سے ایمیکا کی زندگی جیسے بدل سی گئی۔
زین ایک بقا پسند ہے
میں نے اسے ایک ملازمت مل گئی
زین شرمیلی ہے
مجھے لڑکیاں پسند ہیں
شیمپین براہ مہربانی
سب ٹھیک ہے
کیا ہم بل حاصل کر سکتے ہیں
کیا یہ کوئی شکاری کھیل ہے؟
جب آپ کر سکتے ہو اسے کرو
یہ بہت افسوسناک ہے
مجھے کچھ آلو چاہیے
زین ابھی تیار نہیں ہے
کسی طرح
وہ چینی زبان کی تعلیم حاصل کر رہا ہے۔
میں کالج سے محروم ہوں
پرندہ مر گیا ہے
زین نے کیا پہنا ہوا تھا
کیا آپ جاری رکھ سکتے ہیں
تو عائشہ، اختتام پر تم نے مزید کچھ کہنا ہے؟
کیا آپ ڈاکٹر کو بلا سکتی ہے؟
زین ایک اجنبی ہے
زین ہم سب کو نیچے آنے دو
بجلی کے تاروں میں پھنس گیا ہے
میں نہیں جانتا کہ
میں دائیں طرف ہوں۔
کیا آپ نے دستخط کر دیا
آپ ایسا نہیں کر سکتے کیونکہ آپ ایک گھٹیا اور بزدل انسان ہیں۔
زین ہوشیار ہے
برازیل کتنا محفوظ ہے
وہ بہت صبر کرتا تھا
میں بستر پر جانا چاہتا ہوں۔
وہ اسکول جاتا ہے
میں سرخ بالوں والا ہوں۔
میرے پاس تھوڑا سا پیسہ ہے
حقیقت میں، ہدایات دی جا سکنے والی مشینوں کا تصور موسیقی نے 700 سال تک زندہ رکھا۔
ٹام نے بیمار ہونے کا ڈرامہ کیا۔
بڑا نہیں ہے
اور بہت سی معلومات ہیں
کیا یہ اچھی خبر نہیں ہے
میں نے واقعی آپکو بہت یاد کیا
یہ کیا سائز ہے
میں آپ کے بارے میں غلط تھا
زین غیر منظم ہے
ہمیں جلدی کرنا ہے
لوگوں نے پوچھا
میں نے اس کے بارے میں اتنا سوچا نہیں ہے۔
وہ یاد کیا جائے گا
خدا پر بھروسہ
میں سوچنے کی کوشش کرتا ہوں۔
مجھے سائنس اور حیاتیات سے محبت ہے.
میں نے فون سنا
کہیں ہے جہاں ہم اس کے بارے میں اکیلے بات کر سکیں؟
آپ کیسے بتا سکتے ہیں
میں واقعی بھوکا ہوں
ہم شروع کر سکتے ہیں
میں ایک مشہور شخصیت نہیں ہوں
میرے پاس ایک گھر ہے۔
اس کا ہٹ یا مس
زین ناقابل تصور ہے
میں نے اپنے پاؤں کو چوٹ لگائی
(قہقہے)۔ کہ وہ 10,000 جوڑے تیار کریں۔
میں نے ویزا کے لیے اپلائی کیا۔
وہ کوشش کرتا ہے
وہ بازو باندھ کے سوچ رہا تھا۔
کاش تم نے وہ کہانی میری والدہ کو نہ بتائی ہوتی۔
وہ اور میں کزن ہیں
میں اب بھی زندہ ہوں اور مجھ کو نروان مل گیا ہے.
یہ ٹھنڈا ہو گا
بھاگ جائو۔
میں اس معاملے کو دیکھ سکتا تھا۔
میرا سرخ قلم کہاں ہے
یہ پہلے دن کی جھلکیاں ہیں 'ہول ان دی وال' کے پاس-
کہ یہ چیزیں بھی اہم ہیں، ہم لوگوں کے لئے بہت زیادہ اہم۔
میں نے ہمیشہ ٹام سے نفرت کی ہے۔
اس چیز کو دیکھو
زین نے اتفاق کیا
کیا آپ کے پاس ٹیٹو ہے؟
یہ ایک اچھا کیک ہے
میرا بازو چھوڑ دو
مجھے ابتدائی طبی امداد کی ضرورت ہے
اپنا دودھ پی لو
یہ ایک بڑی کمپنی ہے
کیا آپ سو رہے ہیں
دِل ٹُوٹنا پیچیدہ نفسیاتی چوٹ ہے۔
توجہ مرکوز رکھنے دیتا ہے
میں مچھلی نہیں کھاتا
تو، جيسے ميں کہہ رہا تها... (ہنسی) ديکهيں نا، وه صحيح ہے.
طالبان معصوم لوگوں کو قتل کرتے تھے.
میں آپ کے بھائی کو جانتا تھا۔
تم کس چیز میں اچھے ہو
انہوں نے آپ پر بھروسہ کیا
اتنا غصہ نہ کریں
میں صرف گنے کی چینی استعمال کرتا ہوں
یہ کیسے ممکن ہے
مگر یہی تھا جو ہمارے اجداد نے کیا۔
میرا ذہن لرز رہا ہے
مجھے کوئی پچھتاوا نہیں
میں انھیں جانتا ہوں
زین نے اسے کیوں خریدا؟
جاگ رہے تھے
میں تمہیں یاد کروں گا۔
میں آج نہیں آ رہا
چلو اٹھو
مجھے سمجھنے کی کوشش کرو
زین نے کوشش کی۔
ٹام فٹبال ٹیم کو لیڈ کرتا ہے۔
سارا دن بارش ہوئی
میں پھر آؤں
اس نے سڑکیں ٹھیک کیں، اس نے انسداد غیر قانونی شکار کیا.
استاد کو بہت تعجب ہوا اور وہ اس کے پاس گئ
وہ اسے جانے دے رہا ہے
وہ پہلے ہی چلا گیا تھا
میں موت سے بچ گیا۔
مگر میں پرامید ہوں -
(قہقہے) مجھے بہتر منصوبے کی ضرورت تھی۔
شاٹ گن چلا گیا
کیا میں کارڈ کے ذریعے ادائیگی کر سکتا ہوں؟
آج سبھا سے باریش ہو نہیں رہی
یہ ان کا کام ہے
اور پھر انہوں نے بہت ساری باتیں بتائیں -
جناب جاوید احمد صاحب غامدی نے اسے بجا طور پر صدی کا بہترین فیصلہ قرار دیا ہے
زین نے بینک لوٹ لیا۔
ہم انہیں لیڈر اس لیے کہتے ہیں کہ وہ پہل کرتے ہیں۔
یہ معاملہ ہے
وہ ہر روز جلدی اٹھتا ہے
زین نے مریم کی طرف آنکھ ماری۔
سٹارٹر میں کیا ہے
اسے کیک کا شوق ہے۔
میں ایسا کیوں نہیں کرتا
میں پیاس سے بیدار ہوا۔
میرے بازو کو دیکھو
کیا وہ ابھی تک یہاں ہے
زین بہت تھکا ہوا ہے
سپر کمپیوٹر ۔۔ وہ بھی یہی بات ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہم یہ کر سکتے ہیں۔
میں عام طور پر پیدل جاتا ہوں
اس میں تھوڑا وقت درکار ہے۔
یہ کمرہ ایک گندگی ہے
اچھی خبر یہ ہے کہ اس کام کے لیے بہت سے پروگرام موجود ہیں۔
زین نے نوٹس کیا
مجھے آپ کو دیکھ کر خوشی ہوئی
یہ ایک چوہا تھا
زندگی خوبصورت ہے
میں چین سے آیا ہوں۔
اس نے اپنی کتاب لی
میں ذلیل ہوا
نہ پوچھنا بہترین ہے
یہ ایک بڑی غلطی ہے
کیا آپ کا مطلب ہے؟
اور اگر آپ نہ کر سکیں، تو آپ ناکام تھے-
مجھے لانڈری کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے
آدمی نے روٹی کھائی
غلطی نہ کرنا۔
میں واقعی مصروف تھا
شکایت نہ کرو
ہم اسے موقع دیں گے
وہ اداس لگ رہا تھا
یہ ایک معمولی خرابی ہے
مجھے آپ کا مشورہ درکار ہے۔
وہ دوپہر میں سوتا ہے
کیا آپ اب بھی مجھے اردو سے پیار کرتے ہو؟
یہ بہت قریب تھا
باہر آئو اور کھیلو
ہم دوپہر کا کھانا کھا رہے ہیں۔
40 سال کے لئے سزایافتہ.
مثال کے طور پر، ایک لفظ ہے۔
کیا اپ کے پاس وقت ہے
ہم کو ایک دوٗسرا موقع دیا گیا ہے۔
آپ قصوروار ہیں
وہ اپنے بچپن کے دوستوں کے ساتھ فٹ بال کھیلنا پسند کرتا ہے
میں تمہاری نوکرانی نہیں ہوں۔
زین کو بتائیں
چار سال کی عمر میں، اسی فیصد سے زیادہ جھوٹے۔
یہ ایک خواب کا کام تھا
کوئ دھاتیں کم درجہ حرارت پر نارک ہو جاتے ہیں۔
میں نے اس پر اپنی جان کی شرط لگائی تھی۔
یہ ہمارا چھوٹا راز ہی رہنا چاہئے تھا۔
یہ کافی نہیں ہے
میں کتنا بیوقوف ہوں
جو چیز حیران کن تھی وہ 60% جوابی رابطہ تھا۔
لیکن میں چاہتی ہوں کہ آپ ایک چیز یاد رکھیں۔
کیا میں ٹھہر سکتا ہوں
میں اکثر آدھی نیند میں ہوتا ہوں
آپ نارمل نہیں ہیں۔
کرس اینڈرسن: شہریوں کے حقوق، انٹرنیٹ کا مستقبل.
کیا آپ بیس بال کو پسند کرتے ہیں
یہ جھیل کتنی گہری ہے
میرے خیال میں زین زندہ ہے۔
وہ اس کا گھر ہے
اسے کھولیں
میں اس کا نام بھول جاتا ہوں
(قہقہہ ) میرے پاس فالج کا وقت نہیں ہے" تو میں نے سوچا
میں نے ایک سیب پائی پکایا
ٹیکس بہت زیادہ ہیں
یہ کون ہے؟
یہ کس طرح کی پنچھی ہے؟
میرے سر میں درد تھا
میں نے پہلے ہی ایک منصوبہ ہے
میں راک سے محبت کرتا ہوں
ثبوت معمولی ہے
زین کے پاس نقشہ ہے۔
میں فہرست میں نہیں ہوں۔
تم یہاں کیوں باہر ہو
آئیے، میرے پاس بیٹئیے۔
برعکس بھی صحیح ہے۔
یہ کامل تھا
میں ایک ایماندار آدمی ہوں۔
سب ہر وقت اسی کے کنٹرول میں ہیں
کیا آپ کو موسیقی کا شوق ہے؟
علی: اگر خدا مجھے طاقت دے-
لہٰذا میں آپ کو مواقع کا کھوج لگانے کی دعوت دیتی ہوں۔
جب وجود پر ہی بات آجائے تو کوئی تذبذب نہیں ہونا چاہئے۔
زبردست خیال، بہترین وقت کا تعین۔
تم نے کیا پیا؟
ہم نے مل کر کھایا
یہ واقعی بڑا ہے
کیا آپ کے گلے میں چوٹ آتی ہے
کیا آپ مصروف تھے؟
ارد گرد گڑبڑ کرنا بند کرو
میں تمہیں ہمیشہ چاہوں گا
وہ جلد ہی واپس آیا
زین نے پڑھنا شروع کیا۔
زین اسے نہیں کھائے گا۔
زین ہنس دیا
ان میں سے تمام مثالی تو نہیں ہیں اور نہ ہو سکتے ہیں، لیکن رجحان انتہائی واضح ہے۔
میں کھا رہا ہوں
یہ کچھ اس طرح سے ہے : 163 افراد نے الگ الگ تجربات میں --
اور ہم آپسی سیکھنے میں یقین رکھتے ہیں۔
میں اب بھی سو رہا ہوں۔
میں نے بلی کے بچے کا نام ٹاما رکھا ہے۔
وہ ماہی گیری سے محبت کرتا ہے
تم نے مجھے جگایا
مجھے اتنا اچھا نہیں لگتا
میرے والد ہر روز جم جاتے ہیں
یہ زبردست کامیابی ہے-
مجھے انڈوں کی پرواہ نہیں ہے۔
زین کو گٹھیا ہے۔
زین مجھ پر رقم کا مقروض ہے
زین مددگار نہیں ہے
چلو یہاں انتظار کرو
کیفین نشہ آور ہے
میرا کمپیوٹر کریش ہو گیا۔
یہ میرا فیصلہ ہے
.U.K میں یہ بہت اچھا چلاجہاں مذہب بہت زیادہ غیر معروف ہے۔
جیسے کہ آپ کو معلوم ہے، 'اسٹروک' ایک دماغی نقصان ہے -
یہ کل ختم ہو رہا ہے
یہ صرف حیرت انگیز ہے
وہ سوچتا ہے کہ میں غیرت مند ہوں۔
ایک خاندان تھے
وہ ایک دوسرے کو روحانی طریقے سے سمجھتے ہیں۔
میں کیسے مدد کر سکتا ہوں؟
آپ کس کے دوست ہیں؟
ان کتابوں کی ہمیشہ بہت مانگ رہتی ہے۔
وہ صرف ایک خفیہ عدالت میں میں لڑے گئے تھے.
زین میرے پیچھے چلا گیا
میں سب کان ہوں
اس نے اپنے دشمن کو شکست دی۔
کیا آپ کی ماں جانتی ہے
ہم سمجھتے ہیں یہ آسان کمائی ہے۔
انکو وضاحت کرنے دیں، وہ ہی سب جانتے ہیں۔
اپنی گاڑی کو سست کرو
پانی کی بوتل لاؤ
میں یہاں رہتا ہوں- میں کینیا میں ، نیروبی نیشنل پارک ' کے جنوبی حصّے میں رہتا ہوں
زین کے پاس ایک بیئر تھی
اگر آپ کاروبار کے مالک ہیں، تو مہاجرین کو نوکری دیں۔
میں تب تک باہر نہیں جائو گی جب تک بارش نہیں رک جاتی۔
کیا آپ ہر روز دوڑتے ہیں؟
مرے پاس ایک تجویز ہے
کیلے مزیدار ہیں
میں نے خود کو مونڈنا کاٹ دیا۔
زین کشتی میں بیٹھ گیا۔
ہوتا یہ ہے کہ، ھم سب کی اپنی اپنی مصروفیات ہیں،
کوئی آپ کو نہیں پوچھ رہا ہے
میں یہ کتاب پڑھ رہا ہوں۔
میں نے بہتر بنایا
خرگوش کے کان لمبے اور دم چھوٹی ہوتی ہے۔
مجھے ریزرویشن کرنا پسند تھا۔
وہ ایک اچھا آدمی ہے
کیا میں پہلے جا سکتا ہوں؟
اس نے کہا ، "یہ آپ ہیں، دل توڑنے والے"
مریم نے اپنی ٹانگیں مونڈ دیں۔
شاید زین آپ کو پسند کرتا ہے
بدتمیزی نہ کریں
اسے بدبو آ رہی ہے
زین ناقابل اعتبار ہے
میں نے جواب دینے سے انکار کر دیا
بوڑھے لوگوں کے ساتھ شفقت کریں
وہ گٹار نہیں بجا سکتا
میں آپ کو ثابت کروں گا۔
وہ آپ کے لیے کیا ہے
سب رو رہے ہیں
یہ آپ کی سائیکل ہے
آپ کی بلی کی عمر کتنی ہے؟
میں کافی نہیں سوا۔
میں جلد واپس آؤں گا۔
فرانس کی سرحد اٹلی سے ملتی ہے۔
زین کے پاس بندوق ہے۔
اس کی ناک سے خون بہہ رہا تھا
میرے پاس کوئی عذر نہیں ہے۔
نمبر 8: بہت زیادہ تفصیل میں مت جائیں
زین بھی حیران رہ گیا۔
کیا ایک بڑا کتا
کوئی رازداری نہں رہی.
وہ بہت حسین ہے
زین کا انتقال ہو گیا۔
ادھر مت آوٴ۔
میں نے معذرت کی
جہاں کوئی ائیرپورٹ نہیں ہے
ہمارے پاس مہمان ہیں۔
میٹھی کے لئے کیا ہے
یہ کونسا جانور ہے
یہ میرے لیے زندگی اور موت کا سوال ہے۔
نہیں، وہ نہیں پکڑ سکتے۔
کیا وہ انگریزی بول سکتا ہے؟
کیا وہ سو رہی ہے؟
زین مریم کا بیٹا ہے۔
پتلے رہو۔
(ہنسی) تو میں انہیں اس کے سہارے چھوڑ آیا۔
(ہنسی) یہ نہيں ہوتا۔
لیکن میری زندگی معمول سے بالکل ہٹ کر تھی۔
میرے والد ہمیشہ کاریں دھوتے ہیں۔
انہوں نے مجھ سے ملنا چاہا- وہ مجھ سے ملنا چاہتے تھے-
لکڑی آسانی سے جلتی ہے۔
میں نے ہمیشہ سے یہ جانا ہے
کیا آپ نے اپنا کام کیا
میں بزدل ہوں
اس نے مجھے ڈھیڑ ساری خوبصورت تصویریں دکھائیں۔
زین کے پاس کوئی ٹوپی نہیں تھی۔
لیکن اُس رات رِچ نے کیتھی سے شادی کرنے کے لیے نہیں کہا۔
تم بتائو مجھے کہ تمھارے ہاتھ میں کیا ہے۔
م و: جب سے ہم یہ مہم چلا رہے ہیں، ہم نے بہت کچھ سیکھا ہے.
میرے ساتھ یہاں رہو
زین کا تعلق بوسٹن سے ہے۔
تم میری مدد نہیں کر سکتے
میں نے اس کو دیکھ کر پہچانا۔
ایک مختصر کٹ لیں
ایک شرط ہے
وہ ٹام سے محبت کرتے ہیں
آپ میری گاڑی استعمال کر سکتے ہیں۔
تم وہاں کیوں تھے
بس زین جانے دو
مجھے اس کے لیے افسوس ہے۔
یہ کافی بڑا ہے
مجھے سخت سردی تھی
یہ ایک ان پڑھ لڑکی ہے، مگر تربیت یافتہ با صلاحیت ویلڈر ہے۔
کیا ایک خیال ہے
یہاں پہنچنے کے لیے چند دن لگتے ہیں۔
براہ کرم اپنی قمیض کو ٹھیک سے پہن لو
اور وہ فقط جنوری 2005 سے ہمارے ساتھ کام کر رہا ہے، جب ہم کافی ترقی کر چکے تھے ...
یہ وہاں پر ہے
مجھے روک پسند ہے۔
یہاں سے شروع کرتے ہیں
اس سے ایک ترتیب آتی ہے، اس اتھل پتھل کائنات میں۔
زین ہچکچا رہا تھا
تم اپنے ساتھ کیا کروگے؟
پیچھے رہو
اور میں نے سوچا کہ بس بہت ہوا
کاش میں وہاں ہوتا
اس کے ریاضی میں اچھے نمبر آئے ہیں۔
زین جیل میں ہے۔
آنا بارہ سال کی ہیں۔
زین اکثر دیر سے آتا ہے۔
آپ کو بڑی زور کی لگی ہے۔
کیا بہت دیر ہو چکی ہے؟
تم نے مجھے شرمندہ کرنے کے لیے خرید لیا ہے۔
خیر، اب مجھے میرا جواب مل چکا تھا۔
کیا آپ ایسا سوچتے ہیں
(تالیاں) لہذا، ہم نے عربی زبان کی بقاٗ کے لئے کیا کیا ہے؟
زین کو بھی چوٹ نہیں آئی
یہ چائے بہت گرم ہے۔
کسی چیز کو مت چھونا۔
کیا آپ اپنے بالوں کو رنگتے ہیں؟
گریجویشن تک وہ بالکل بھی ان دونوں میں بات نہیں کرسکتا تھا
ہم بلی کے پیچھے بھاگے۔
میں نے اس کا چہرہ پہچان لیا۔
زراعت کے شعبے کی نمو 8 فیصد سے بہتر رہی۔
زین نے اصرار کیا
تم بہت بیوقوف ہو
یہ ایک تصویر ہے
آپ کو خبردار کیا گیا ہے
میں نئی کار خریدنے لگا ہوں۔
وہ اٹھ گئی۔
تم نے میری مدد کیوں کی
اس لیے مجھے امید ہے۔
ہم اپنی پوری کوشش کرتے ہیں
تو جب میں آٹھ سال کی تھی، ہم مینیسوٹا آ گئے۔
میں ان سب کو پڑھ سکتا ہوں
زین بات کرنا چاہتا ہے۔
ایک بات کہوں
زین بیٹھا رہا
کتے گیلے ہیں
تم نے مجھے دھوکہ دیا
وه کہتی ہے "يہ صرف ايک ہی کام کرتی ہے."
میں اسے آپ کو ادھار دوں گا۔
وہ تھوڑا پیلا ہے
زین کپڑے اتار رہا ہے
مجھے الزام مت دو
کیا آپ کے پاس ایک منٹ ہے
اس لیے میں آیا ہوں۔
میں بات نہیں کرنا چاہتا
اس نے مجھے دکھایا
زین پتھر کے نیچے سے ٹکرایا
(تالیاں) ٹھیک ہے، دوستو، یہ گھر جانے کا وقت ہے۔
زین گھر میں بیمار محسوس کرتا ہے۔
یہ سب کیوں ضروری یے؟
یہ گاڑی تیز ہے
(قہقہے) یروشلم سے امریکہ کشتی پر 600 قبل مسیح میں؟‘‘
یہ بجلی کے لیے دیوار کی مانند ہے۔
اب اسے فون نہ کریں
لیکن خاندان کے زیادہ تر لوگ، اس فیصلے سے بہت خوش تھے۔
وہ کافی پرسکون رہا
میری بیوی کو مت بتانا
اتنا منفی نہ بنیں
پہلی یہ کہ قدیم حکایت ایک طرف، میری بیٹی کے معالج برے تھے۔
ٹرین کب روانہ ہو رہی ہے
آپ کسی ادارے میں ایسا کرنے کے متحمل نہیں ہو سکتے۔
اس نے اس سے یہ کتاب کئی سال پہلے ادھار لی تھی اور ابھی تک نہیں لوٹائی۔
ان کا مطلب اچھا تھا
میں آپ کے سامنے ایک مثال پیش کرتی ہوں۔
میں نے ناشتہ چھوڑ دیا۔
میں ایک کمرہ بک کرانا چاھتا ہوں۔
ہمیں مدد کی ضرورت ہے۔ ہمیں مدد کی ضرورت ہے۔
اچانک ، ڈگریاں کسی کام کی نہیں رہیں۔ کیا یہ سچ نہیں؟
"اور مغربی دنیا سے تمہاری کیا مراد ہے؟" میں نے پوچھا۔
کیا آپ کے پاس چاول ہیں
آپ کا صارف نام کیا ہے
براہ مہربانی ہاں کہیں
اندر کیا ہے
اس پر دوبارہ جائیں
میں نے اپنی چابیاں جیب میں ڈالیں۔
مجھے دھمکنا مت۔ میں کچھ نہیں کہونگا۔
زین ایک بالغ ہے
میں حاضر ہوں
میں پولیس کے پاس گیا۔
مجھے گھوڑے پسند ہیں
اس نے مجھ پر بھروسہ کیا
ہم سافٹ وئیر کہاں سے لائیں گے؟
اس کے تمام ٹام
زین واقعی تیز ہے۔
اگر میں سو سال تک زندہ رہی، تو میں 2103 میں زندہ ہوں گی۔
وہ پہلے آیا
اس کا باپ مر گیا
میں بہت شرمیلا تھا
کیا واپسی ملتی ہے
اس کا اب بھی ہجوم
زین کو برطرف کر دیا گیا ہے۔
سائنس سے لگاؤ پیدا کرنے میں عمر کی کوئی قید نہیں ہے
آپ پھر جھوٹ بول رہے ہیں
اس بات کو یقینی بنائیں کہ زین آئے
ہم کوشش کرے گے۔
سیدھے جاو
زین کی آواز پرسکون تھی۔
اسے قبول کریں
دن کا سوپ کیا ہے؟
کتنا ہوشیار آدمی ہے
کیا آپ کھانا بنا سکتے ہیں؟
یہ شیر ہے
مجھے چاکلیٹ پسند ہے۔
یہ مصیبت تھی
ايران كي عوام دنيا کے ساتھ صلح کرنے کے خواہشمند ہيں
میں استاد نہیں ہوں
ہم کبھی متفق نہیں ہوں گے
اس کے ساتھ اچھا سلوک کریں
انہوں نے اس کی انفرادیت کو حل طلب مسائل کی طرح نہیں لیا۔
تم اچھے لگ رہے ہو
دروازہ اب کھلا ہے
آگے بڑھیں
اس کا جواب آسان ہے
ہم گھر کب جائیں گے
ان میں سے بعض ایسی ہیں جن میں مکان کا عنصر بہت زیادہ ہے۔
یہ آپ کی غلطی ہے
اتنی محنت نہ کرو
اسی لئے انسانی ثقافت اتنی دلچسپ اور مختلف
کوئی کاغذ کرے گا
کاش میرے پاس کتا ہوتا
وہ گوشت مرغی کا ہے۔
زین نے منہ بند کر لیا۔
معلوم ہوتا ہے کہ صاحب مشکوٰۃ نے یہ روایت مسلم سے لی ہے
پیٹرک نے کبھی اپنا آگے پڑھنے کا خواب نہیں چھوڑا۔
مجھے اچھا لگتا ہے
جس نے کپ توڑا
باہر انتظار کریں
یہ ہمارے لئے سب کچھ ختم ہو گیا
دھڑام! اس نے میری سیدھی ٹانگ پر حملہ کیا۔
ایسے ماحول میں رہنے والے شہریوں میں قانون ناپسندی کا رجحان فروغ پاتا ہے
یہ میری اپنی ریاست کنیکٹیکٹ ہے۔
ہر کوئی حیران
انہیں مدعو نہیں کیا گیا
کیا یہ ایک دریا ہے
جزاى الأه
میں واقعی بیوقوف محسوس کرتا ہوں۔
ہر وقت ایماندار ہونا آسان نہیں ہے۔
کیا آپ ابھی تک زین پر بھروسہ کرتے ہیں
زین ویسے بھی کہاں ہے
اور اب میں اپنی بیوی کو موقعہ دوں گا۔
میں اس کا نام نہیں جانتا
اس نے پوری شام لی
میں ایسا دوبارہ ہرگز نہیں کرونگی.
وہ لندن جا چکا ہے۔
براہ کرم مجھے بتائیں
کیلیفورنیا امریکہ میں ہے۔
میں ایک جادوگر کا کردار ادا کرتا ہوں، ایک ساحر، اگر آپ سمجھیں، ایک حقیقی ساحر۔
یہ بنیادی عقیدہ بھی پایا جاتا ہے تمام مذاہب میں۔
.لیکن اور کوئی چیز بھی کچھ نہیں کرتی
میرا مطلب ہے میں اس سفارت خانے میں اکثر آتا جاتا تھا-
یہ بہت دیر ہو چکی ہے
مرے والدین چاہتے تھے کہ میں ان کی طرح ایک انجنیئر بنوں .
وہ بربر زبان سیکھنے چاہتے ہیں
میں نے آپ کے بارے میں سنا ہے۔
تم نے کیسے نکالا
افراد کے ساتھ اچھا رویہ زندگی میں مددگار ثابت ہوتا ہے
اس کو ہم پینے اور زراعت کے لۓ استعمال کر سکتے ہیں-
چپ کرو اور بیٹھ جاؤ
سب خاموش ہے
اور ایک اور نوجوان خاتون عاصمہ گل ہیں۔
زین صدمے میں ہے
(قہقہے ) اور میں بھی اس کو ایسے ہی کرنا چاہوں گا
جو بھی آپ کی ضرورت ہے خریدیں
ہم نے اپنے نئے ہمسائیوں کو چائے پہ دعوت دی۔
شراکت دار تھے
وہ جھوٹا ہے
اتنا بھیانک نظر نہ آئے
مجھے لیٹنا پسند تھا۔
ارے میں تمہیں جانتا ہوں
کیا آپ یہاں بور ہیں
کیا میں ایک گھونٹ پی سکتا ہوں؟
کون ذمہ دار ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہم کر سکتے ہیں
میں اس کے ساتھ اتوار کو ٹینس کھیلو گا۔
زین کی ٹانگیں لمبی ہیں۔
ہم نے تین ٹیموں کو شکست دی۔
آپ کب پڑھتے ہیں؟
یہ ہمارا مقصد نہیں ہے
وہ سب سے لمبا لڑکا ہے
لیکن کس چیز نے اُسے اتنا عرصہ ان میں الجھائے رکھا؟
سب کچھ ختم ہو گیا ہے
زندگی منصفانہ نہیں ہے
ہم رقص کرے گے۔
زین نروس دکھائی دیتا ہے۔
امتحان شروع ہونے والا ہے
میں انہیں ایک دوسرے پر چیختے ہوئے سنتا ہوں۔
میں اس پارٹی میں گیا تھا۔
مجھے اس آلہ کے لئیے بیٹریاں چاہیئے۔
زین جیت گیا
وہ بہادر ہے
زین ڈرتا ہے
زین دھوکہ دے رہا ہے
تم جواب کیوں نہیں دیتے
یہ کس لئے ہے
نمبر چار: روانی میں رہیں۔
اب یہ بچے تیار کیے جاتے ہیں خود کش بمبار بننے کے لئے-
لوگوں کی بالآخر حوصلہ افزائی کرتا ہے۔
میں جنونی نہیں ہوں
میرے پاس اسی دنیا کے قصے ہیں۔
اس کے پاس کتابیں ہیں۔
مجھے تھوڑا وقت چاہیے
کاش میں غلط ہوتا
زین اس کی وضاحت نہیں کر سکتا
اور آپ یہ بات کبھی مت بھولیں۔
میری اسکرٹ بہت لمبی ہے
ہم نے کوشش کی
تم نے بلسی کو مارا۔
کیا آپ پرجوش نہیں ہیں
وہ آرٹ کے لئے ایک آنکھ ہے
ہم جانا ہے
کتنا گھناؤنا
میں بہت شرمیلا ہوں
اس بارے میں ایک بہت اچھی تحقیق
ماسوائے تین کے سب مر گئے۔
زین کو معلوم ہونا چاہئے تھا
اور ایک سابق استاد جس کو مرض الزیمر تھا, مجھے لکھنے کی تعلیم دینے کا کام سنپھالا.
میرے پاس شراب ہے۔
ہم کس کی پوجا کرتے ہیں؟
اس میں تقریباً بیس منٹ لگیں گے۔
ہم اس کے متحمل نہیں ہو سکتے
اس نے گانا جاری رکھا
میں فرانسیسی سے بیمار ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ وہ کیا ہے
میں نے اتنے ہاٹ ڈاگز کھائیں جتنے میں کھا پایا
وہ دُمدار ستارے جو ہم ہر تھوڑے ہزار سالوں میں دیکھتے ہیں "اوٗرٹ کے بادل" سے آتے ہیں۔
زین ہونا چاہیے ہم بند کر دیں گے۔
آپ کو مدد کی ضرورت ہے۔
پتہ ہے کيا مطلب ہے اس کا؟
وہ پیانو کی روذ مشق کرتی ہے۔
وہ خاموش بیٹھنا پسند نہیں کرتی
وہ اپنا وقت سیکھنے کے لیے وقف کرتے ہیں۔
انہوں نے کہا ، "جی نہیں۔
اب وقت ہے
میں اسے یہاں رکھ سکتا ہوں
بڑی مہربانی۔
قیامت آ چکی ہے۔
ٹام ہیٹر ٹھیک کر سکتا ہے۔
آج گرم ہے
میرے بال بہت لمبے ہیں
زین کبھی وقت پر نہیں ہوتا
زین نے انگوٹھی چرا لی
میں ایک عادی ہوں
اُستاد نے کہا، "بس آج کے لئے اِتنا ہی۔"
(آج) اتوار ہے
میں آپ کو جانے نہیں دے سکتا
مجھے پڑھنا ہے
جہاں بیکری
تم میرے جینے کی وجہ ہو۔
اکیلے جا رہے تھے
زین بھوکا ہے
اس کی رفتار تیز ہو گئی
ہمارا تمام مواد مفت ہے۔
میں اچھا ہو سکتا ہوں۔
تقریباً ہر کوئی آیا
جہاد کا لفظ اپنے اندد ان تمام مفاہیم کو لئے ہوئے ہے.
زین پرسکون ہو گیا
جس چیز کی ضرورت ہے وہ ہے ہنگامی احساس۔
اسے وہ باس پسند ہے۔
زین ایک کمزور ہے
وہ بہت تیزی سے تیر سکتا ہے۔
جلدی کرو لوگ
آپ یہاں شاور کر سکتے ہیں۔
ہر ایک کو اس کے اپنے
اور ان گلیوں میں، پیسہ بادشاہ ہے۔
مرنے کی تیاری کریں
اس نے کچھ نہیں کہا
پانی کے سوا کچھ نہیں ہے
آپ کیسے پوچھتے ہیں
میرے پاس مچھلی کا ٹینک ہے۔
میں شرط لگاتا ہوں کہ آپ بھوکے ہیں
مجھے اس پر شک نہیں ہے۔
آپ اپنی عمر سے کم عمر نظر آتے ہیں
زین نے پھر کیا کیا
کوئی آ رہا ہے
زین اختراعی ہے۔
اور میرے والد نے کہا ’’ہاں، بالکل
کیا آپ نے کسی چیز پر دستخط کیے؟
مجھے بھاگنا چاہئے تھا
کیا تم نے اسے سمجھا؟
زین ایک اچھا ڈرائیور ہے۔
آپ راستے میں ہیں
یہ ایک مکمل طور پر غیر پائیدار پیٹرن ہے.
کیون کیلی نے ٹیکنالوجی کی رفتار پر بات کی۔
زین ایک سیاست دان ہے۔
وہ ایسا نہیں کر سکتا
وہ میرے اوپر رہتا ہے۔
دوسری سرخ حد مذہب کی ہے
ٹام ابھی اناڑی ہے۔
زین کو کیسے پتہ چلا
آج بہت زیادہ بارش ہوئی ہے۔
یہ تم پر منحصر ہے
ٹام سنو
استادوں نے کہا، " کیا یہ حقیقی علم ہے؟"
ہم کیسے ایسی پُراثر گفتگو کریں جو دنیا میں تبدیلی لے آئے؟
یہ سب زین چاہتا ہے۔
میں آپ کو ان دو صورتوں میں سے انتخاب کرنے کو کہوں گا۔
کھڑے ہوجائیں
یہ آپ کا خیال تھا
زین کو ایسا کرنے دو
آپ کو گھر جانا ہے
تمھارے گھر والے کیسے ہے؟
میں ایک کتاب پڑھ رہا تھا۔
وہ گانے میں اچھا ہے
ایک طرف کھڑے ہو جاؤ
وہ جاننا چاہتی ہے آیا وہ حاملہ ہے۔
وہ بہت مایوس تھی، اور تیسویں کی دہائی میں، سکول نے
میں اس سے انکار نہیں کرتا
لوگوں کے ساتھ اچھا سلوک کرو
سیسہ آسانی سے جھک جاتا ہے۔
وہ میری سہلیاں ہیں۔
وہ اپنے خاندان کو یاد کرتا ہے
میں فوج میں گیا
زین ہانپ گیا
ایک عملی استعمال بھی ہے اس طریقہ کار کا۔
اس نے سب کچھ دیکھا
وہ عیسائی ہیں
میں نے اسے پہلے دیکھا
زین باہر مریم سے ملا
میرا تعلق ںارٹن، نیو جرسی سے ہے، اور یہ میرا گھر نہیں ہے۔
زین میرے قریب رہتا ہے۔
یہ سب سے بہتر قلعہ ہے۔
کیا یہ ایک وعدہ ہے؟
مجھے تفصیلات چھوڑ دو
لیکن ہماری زمین کو ہنگامی صورت حال درپیش ہے۔
یہی پیغام میں آپ کو دینا چاہوں گی۔
یہ صرف ایک بلی ہے
میں اس سے محبت کرتا تھا
معافی نہ مانگیں
اجلاس پچھلے ہفتے منعقد ہوئی تھی۔
اب آرام کرو
"لوگوں کی جامعہ" کو اسناد جاری کرنے کا اجازتنامہ ملا۔
تمباکو نوشی سے بدبو آتی ہے۔
یہ ایک ٹیسٹ ہے۔
زین کھولنا چاہتا تھا
میں صرف مذاق کر رہا تھا۔
کیا تم تھکے ہوئے ہو
مجھے فکر نہیں کرنی چاہیے۔
میرے پاس دعوت نامہ ہے۔
زین نے رات کا کھانا پکایا
وہ مجھ پر پاگل ہے
پھر نبی صلی اللہ علیہ وسلم ان کے ساتھ نکلے
تو ہم نے ایک زبردست منصوبہ دوبارہ بنایا
میں اس کا استعمال کر سکتا ہوں
میں سگریٹ کو سگریٹ پر ترجیح دیتا ہوں۔
ماضی کے تجربات سے سبق سیکھا ہے
زین ایک بیوقوف ہے
حب وہ کمرے میں داخل ہوئی تو وہ کھڑا ہو گیا۔
میرے بعد کہو
اساتزہ اسکولوں کی کامیابی کے لئے بہت اہم ہیں-
کیا زین نے رات کا کھانا کھایا؟
ہیرو والا نقطہ نظر کس کس کا ہے؟
وہ کام کر کر کے تھک گئی ہے۔
ان سے پوچھنا
وہ صرف لوگوں کو دھمکانا پسند کرتا ہے۔
میں نے کہا، "ویسے ہی -"
یہ لڑکا ہے
اس نے میری گھڑی چوری کر لی
سستی تمام برائیوں کی جڑ ہے۔
وہ زیادہ کام سے مر گیا
اب تم کیا چاہتے ہو
میرے پیچھے آئو۔
آخرکار ھماری یہ بات مانی گیی ، اور یہ اسی طرح سے ھوا
میں کھانس رہا ہوں
اسے میٹھی چائے پسند ہے۔
زین نے آنکھیں کھولیں۔
اور جواب ہمیشہ ایک ہی ہوتا ہے۔
آپ اسے کیسے ثابت کرتے ہیں
میں کبھی پکڑا نہیں گیا تھا
وہ ایک دوسرے سے نفرت کرتے ہیں
مجھے بہتان لگایا گیا ہے
ایک سیب کتنا ہے؟
وہاں گھنٹی ہے
کون صحیح تھا
وہ ٹام کی غلطی نہیں تھی۔
میں اتوار کو آزاد ہوں
زین نے آنکھیں بند کر لیں۔
اس نے دروازے کی گھنٹی بجائی
تو یہ تھوڑا سا غلط حوالہ ہوا۔
زین نے گھٹیا کام کیا
گوشت کا ذائقہ خراب ہے
روایت سے شبہ ہوتا ہے
آواز مت کرو
اور جہاں میں کام کرتا تھا، اس کے ساتھ ہی ایک کچی بستی تھی-
اس نے مجھے غلطی سے مارا
مجھے لگا میں اور نہیں جیوں گا۔
میں آرام سے رہتا ہوں۔
اس کے بال بھورے ہیں
یہ میری موٹر سائیکل ہے
رد کرتا ہوں میں
زین بہت پرسکون ہے
آپ کے پاس یہ جوتے میرے سائز میں ہے؟
یہ اس کا انداز نہیں ہے۔
اب اس کی باری آپ کی ہے
آئیے اب اپنا سبق شروع کریں۔
تم بہت تنہا ہو
کیا آپ ٹام کے ساتھ کام کرتے ہیں
میں آج خوفناک محسوس کر رہا ہوں
آپ کو غلط ہونا چاہئے
زین ایک برا لڑکا ہے۔
آپ نے وعدہ کرنا ہے کہ جو میں آپ کو بتانے لگا ہوں، وہ کسی اور کو کبھی نہیں پتانا ہے۔
کیا یہ سیٹ خالی ہے؟
یہ ضروری نہیں ہے
تم سب خاموش رہو
وہ پڑھ سکتا ہے
بیٹھتے رہو
اس نے ایک نظام بنایا.
اپنے کارڈ دکھائیں۔
چلو طلاق ہو جائے
زین بہت کم عمر مر گیا
وہ غریب ہے
سرور ڈاؤن ہے
شارک مچھلی کھاتے ہیں
زین ایک نیا آنے والا ہے۔
یہ ایک لعنت ہے
میں اب نہیں کرتا
اس کا ایک گول چہرہ ہے
(قہقہہ) اور اس میں امیر افراد مبتلا ہوتے ہیں۔
میں نے اپنا بدلہ لیا
وہ کاریں بیچتا ہے۔
اس نے ایک جھنڈا لگایا
وہ میری انگلی تھی
آپ بہت باصلاحیت ہیں
وہ ایک جھوٹ تھا۔
میں کچھ نہیں کر سکتا
مجھے لگتا ہے کہ یہ میرا ہے
800 فلمیں، 2007-2015، 886 ڈائریکٹرز۔
مجھے چوپن کھیلنا پسند ہے۔
آپ یہ کیسے کرتے ہیں
یہ بدصورت ہے
میرے والد میں ہے
اس ملازمت نے اچھی تنخواہ دی
ہمارے کمپیوٹر سرور کو چلانے والے عام رضاکار ہیں۔
یہ مچھلی نہیں ہے
میری بیوی نیند کے دوران خراٹی کرتی ہے
مجھے لگتا ہے کہ جہنم آئے گی۔
زین چھپا ہوا ہے
آپ کس چیز میں اچھے ہیں
کیا آپ کوشش کرنا چاہتے ہیں
میں تم پر بھروسہ کر رہا تھا۔
کیا آپ کے پاس کوئی مفت جدول ہے
ہم نے ایک کینو کرائے پر لیا
زین انہیں حاصل کر سکتے ہیں
مجھے ایک کپ چائے چاہیے
یہ بہت چپچپا ہے
یہ راز ہے
اپنی نییت صاف رکو
أس نے لال ڈریس چُنی۔
اسے سادہ ٹام رکھیں
میں نو گھنٹے سویا
میں کالج کا طالب علم ہوں۔
یہ مزاحیہ ہے
تم یہاں کیسے آئے؟
انہوں نے معافی مانگی
تو اس سب نے مجھے حیران کردیا۔ ہم میں سے ہر فرد کیسے معنی خیز زندگی گزار سکتا ہے؟
وہ شاید غلط ہے
وہ رک گئے
کیا تم اس آڑ کی دوسری طرف مجھے دیکھ سکتے ہو؟
میں بہت تیزی سے تیر سکتا ہوں۔
زین بے زبان تھا
اور میں کچھ سے ملی -- حسین اور راشہ، دونوں بارود کی وجہ سے ٹانگوں سے معذور ہوئے۔
دوسرا یہ کہ وہ انتہائی اہم مقام دیتے ہیں تدریس کے پیشے کو-
زین بیٹھا رہا۔
زین ہنس نے
یہ جوتے اس کے ہیں۔
اپنی چھٹیوں کا مزہ لو
ہم نہیں جانتے
آپ تبدیل کر دیا ہے
پانی بہت ضروری ہے۔
یہ ہم کو خود ہی دیکھنا پڑے گا۔
میرا خیال ہے کہ مجھے اس کی وجہ بتانی چاہیے-
مجھے آج جلدی نکلنا ہے۔
زین روزہ دار ہے
یہ واقعی پریشان کن ہے
وہ کب واپس آیا
میں ٹام کی بینائی کھو دیا
میں ایک ملحد ہوں۔
میں شطرنج سے لطف اندوز ہوں۔
میرا مطلب ہے آپ کو کوئی نقصان نہیں پہنچا
یہ صرف ایک فنتاسی ہے
اعلیٰ تعلیم کے لیے۔ وہ ٹیوشن ادا نہیں کر سکتی.
یہ اپنی ذات میں محو ہو کر فنا ہو جائے گا۔
کل تنخواہ کا دن ہے
زین میں تین بلیاں ہیں
زین اب گاڑی چلا سکتا ہے۔
ہم اسے کیسے تلاش کریں
آپ لوگ ٹیکس دیتے ہیں، آپ فیصلہ کریں۔
خیر زبانوں کے خطوط اصل میں کئی زبانیں لکھ سکتی ہیں۔
میں مشکل میں ہوں
خیر، ان کے 18 لوگ ہی رائے دینے آئے۔
سب کچھ کھو گیا تھا
یہ شاید کافی درست ہو اگر ہم مادہ چیزوں کی بات کریں
زین اداس لگ رہا ہے
شوٹنگ کر رہے تھے
مجھے لگتا ہے کہ آپ گونگے ہیں۔
تم غریب نہیں ہو
کوئی بھی مصروف نہیں
اجلاس کے دوران بارش ہوتی رہی۔
اسے ایک کار نے ٹکر ماری تھی۔
"ھم جو چاہیں، وہ ھم کیوں نہیں کر سکتے؟"
ہم نے نیچے کی طرف کینو کیا
اس میں مجھے دلچسپی ہے
وقت سے وقت تک
تم مجھ سے بچ رہے ہو
کیا آپ کے پاس کوئی سی ڈی ہے؟
سب سے پہلے وہ آپکو آپکے رکھوالے فرشتوں کے نام بتاتی ہے۔
ریستوراں میں ایک بہت ہی گہرا ماحول ہے۔
مچھلی پیدا کر سکتے ہیں جو ہمیں اومیگا 3 کے ساتھ ساتھ نٹ سمندری پروٹین بھی دے سکے
مضحکہ خیز نہ بنیں
براہ کرم یہ رقم میرے اکاؤنٹ میں جمع کر دیں۔
کسی بھی طرح
اپنے ساتھیوں کا مشاہدہ کرنا اور ان کو راۓ دینا -ہر استاد کے لیے ضروری رکھا گیا ہے
اور، آخر میں، یہ ذخیرہ کرنے والا مسئلہ۔
ایک یہ ہے کہ وہ پڑھانے اور سیکھنے کو انفرادی بناتے ہیں-
میں سکاٹ لینڈ کا دورہ تب تک ملتوی کر رہا ہو جب تک موسم تھوڑا گرم نہیں ہو جاتا۔
فروٹ فلائی کی آنکھ-
بوسہ لینا مزہ ہے
اندازہ لگائیں زین نے کیا کہا
طب کے میدان میں حال ہی میں ہونے والے ترقی بہت شاندار ہیں۔
کیا کسی نے ٹام کو مارا؟
میرا سر پھٹ رہا ہے۔
وہ میرا سب سے اچھا دوست ہے۔
وہ لڑنا جانتا ہے۔
تو وہاں دو رکاوٹیں کھڑی تھیں جس سے مجھے گزرنا تھا.
مجھے لگتا ہے کہ وہ صحیح ہے
زین نے جواب دیا
وہ لڑکی کوئی موسیقی صلاحیت نہیں رکھتی تھی۔
اس کے الفاظ میں وزن ہے
کیوں ہم بڑے ہونے کا انتظار کریں اور پھر اہم بنیں؟
زین نے اس کی وجہ کیا؟
کہاں جانا
یہ مجھ سے باہر ہے
تو تجربے کے دوسرے حصّے میں ، ہم نے اسی طرح کیا -
اسکول تفریح نہیں
مجھے کس طرح معلوم ہوتا کہ میں کچھ مختلف کر رہا ہوں ?
(تالیاں) صرف چیزیں پڑھ رہا تھا۔
یہ ایک بھرا ہوا ہے
میں مریخ پر جانا چاہتا ہوں
وہ بول رہا تھا
کہانیاں حیران کن ہوتی ہیں۔
کسی کو نہیں جاننا چاہئے
کیا آپ کوئی چیز چاہتے ہیں
میں آپ کی پیشکش قبول کرتا ہوں
میں برا نہیں ہوں
میرا موڈ خراب نہ کرو
ہم بلکل ماہی گیری نہ کرنے کے بارے میں بھی سوچ سکتےہیں۔
مجھے اٹھا ؤ
میں کچھ نہیں جاننا چاہتا
کیا وہ مصروف ہیں
انہوں نے آرام کیا
آپ کو گرفتار کیا جاتا ہے۔
اگلا حصّہ مثبت حوصلہ افزائی کا ہے -
آپ ٹام کو تبدیل نہیں کر سکتے
زین کے پاس کالی بلی تھی۔
میں نے پڑھنا جاری رکھا
میں سیب نہیں کھا سکتا
ہم بور تھے
وہ ایک بیلی ڈانسر ہے۔
مریم کے ساتھ زین تھا
کتے کا خون بہہ رہا ہے
میری بیوی کیسی ہے؟
کیا وہ ای میل لکھتا ہے
ویلیم شیکسپئر کو کہتا ہو گا، ’اور یہ پینسل نیچے رکھو۔
کیا بلی ٹھیک ہے؟
زین اس پر کام کر رہا ہے۔
میں بس سے آیا
اس کی تقریر نے مجھے تھکا دیا۔
کلاس جنگلی ہو گیا
اس سے پہلے
میں ایک دن بناتا ہوں۔
آپ کب پیدا ہوئے؟
وہ ہم سے محبت کرتا ہے
یہ دلچسپ
مجھے پیسوں کی ضرورت ہے
اس نے دروازے پر لات ماری
مجھے بڑے کتے پسند نہیں ہیں۔
کیا یہ معجزہ نہیں لگتا؟
بلی محفوظ ہے
میں ایک تیز رفتار سیکھنے والا ہوں
گھر چلتے ہیں
تم انتظار کرو اور دیکھو
ایڈونچر شروع ہوتا ہے
ایک اور دن گزر گیا
ہم ٹام کو کیسے بچا سکتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ اس نے کیا
سورج غروب ہو رہا ہے
یہ ایک برا وقت ہے
ہم کیوں چھپ رہے ہیں
مجھے گرمی پسند نہیں ہے۔
میں ٹام کے ساتھ بڑا ہوا۔
کہ ٹام نہیں تھا
میں نے اس کی حمایت کی
میں نے آپ کے لئے یہ تعمیر کیا
زین نے سخت ٹوپی پہنی تھی۔
.ہم یوں شروع کرتے ہے کہ کون سے اساتذہ اچھے ہیں
جام ایک جار میں آتا ہے
ٹیومر نرم تھا
مجھے کوئی چیز نہیں روک سکتی
زین میرے والد ہیں۔
تیراکی آسان ہے
کیا آپ مدد کے لیے کال کر سکتے ہیں؟
زین نے اعتراف کیا
زین تم پر مقدمہ کرے گا۔
مجھے کبھی نہیں لگا کہ چین کو دنیا کے مرکز میں نہیں ہونا ہے
طالب علم تھے
مجھے زین کے نام پر ریزرویشن مل گیا ہے۔
ہم نے اسے گلی میں بھاگتے دیکھا
میرے خیال میں زین نے یہ کیا۔
میں اڑ سکتا ہوں
کہانی سچ تھی
(قہقہے) آپ دیکھ سکتے ہیں کہ میں زندہ ہوں۔
مجھے شک ہے کہ زین آئے گا۔
کم نمائندگی کا مطلب ہے کوئی بھی تمہارے لئے نہیں لڑے گا۔
یہ ایک بہت بڑا احسان ہو گا
کیا آپ نے یہ کتاب خریدی؟
زین کو بلانا چاہیے تھا۔
میں ٹام سے ڈرتا ہوں۔
بدقسمت تھے
مجھے یہ سب یاد ہے۔
مدد کے لیے جاؤ
جب کسی مسئلے میں عدالتیں اپنا فیصلہ سنائیں اور علما اسے باطل قرار دیتے ہوئے
مجھے شراب پسند ہے۔
تم وہاں رہو
زین نے قدموں کی آواز سنی
ہم ابھی پہنچے
وہ پرجوش لگ رہا تھا
میں اکیلا آؤں گا۔
سب مصروف ہیں
آہ، مجھے مل گیا۔
وہ میرے ہیں
زکام متعدی ہوتا ہے
مجھے تلاش کرو
زین سکول چلا گیا۔
سیاق و سباق اہم ہے
وہ رات کو کام کرتا ہے
میں نے بھوک محسوس کی
وہ سارا دن سوتا رہا
زین بہت تنہا ہے۔
میں نے ٹام کی طرف دیکھا
میں اسے نہیں روک سکتا
تم دونوں نشے میں تھے۔
زین نے میری کوکیز کھا لیں۔
عورت موٹی ہے
ہمارے دماغ کا بایاں حصہ ایک بلکل مختلف جگہ ہے
کسی اور وقت
زین وہاں ہے؟
یہ صرف احمقانہ ہے
زین نے مریم کا انٹرویو لیا
انہوں نے ایک وعدہ کیا
میں گھر نہیں جا سکتا
وہ اب بھی اس سے محبت کرتا تھا
وہ پرتگالی بولتا ہے۔
وہ ایک شرابی ہے
میں اس کمپنی سے محبت کرتا ہوں
اشارے کے لئے شکریہ
ہمیں صحافت کو مجرم نہیں بنانا چاہئے.
میں ساری رات جاگتا رہا
یہ ایک فعل ہے۔
یہ سچ ہونا چاہئے
لوگ مر رہے ہیں
میری ٹوپی کہاں ہے
وہ بغیر کسی وجہ کے ہماری تجویز سے انکار کر دیتے ہیں
ادھر مت آیں۔
ان کے ہونٹ ملے
میری گھڑی چوری ہوئی تھی۔
کس کا روزہ ہے
اس کی بہار
مجھے ایک ہی دن دونوں خطوط موصول ہوئے۔
میں اپنی محنت کے مقابلے میں کافی کم پیسے لے رہی تھی۔
مجھے پتا ہے کہ وہ حلال نہیں ہے۔
ہفتہ کے اختتام پر، آپ کی پسند.
اور ایک طرح سے ہم اپنے ادارے ایسے ہی چلاتے ہیں۔
کیا آپ باس ہیں؟
تو 6 سال کے کام کا کیا نتیجہ حاصل ہوا؟
2009 میں، پاکستان بھر میں 500 بم دھماکے ہوے تھے-
یہ لوگ کون ہے؟
زین کے پاس کھانا نہیں تھا
مجھے ایک لفافہ چاہیے
لوگوں کو معاف کر دینا چاہیے
آپ کو یہ معلوم نہیں تھا؟
ہمیں جانا چاہیئے
اس نے اس کا ہاتھ چوما
زین چلے گئے
اس نے اسے باندھ دیا
مجھے ایک شیر نظر آتا ہے۔
زین کو کسی چیز کی ضرورت ہے
یہ گھریلو جام ہے
ایک سیکنڈ انتظار کرو
اور اس کی وجہ چین میں ان آلات کی بڑے پیمانے پر تیاری ہے۔
میں پیرس میں رہا ہوں
بچے اتنے ناقص ہو سکتے ہیں۔
دیکھو اس نے کہا
رسی کو پکڑو
کیا اس کا باپ زندہ ہے؟
آپ گھیرے ہوئے ہیں
اسے بند کر دو ٹام
وہ خاموش ہے
یہ شمار کرتا ہے
میں آپ کے بغیر اداس محسوس کرتا ہوں
اسی لئے ہم بینک والوں کو نوازتے ہیں -
میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں
اپنی پنسل نیچے رکھیں
زین بہت دانشمند ہے
اب ہم نہ صرف دولت کے لئے یہ سوالات اٹھا سکتے ہیں
تم اب پیچھے نہیں ہٹ سکتے۔
مجھے اسے آزمانے دو
انہوں نے کہا، "ہم روز اس کو دیکھتے تھے۔"
پھل خراب ہو گیا
کیا ہم کھو گئے ہیں
کیونکہ میں اسے ایک اچھا جواب نہیں دے سکا.
مجھے ہنسنا یاد ہے۔
میں آپ کا استاد بنوں گا۔
یہ پرندہ اڑ نہیں سکتا
اب ایک اور کام جو اس کمپِوٹر ماڈل سے کر سکتے ہیں۔
اور، یہاں دردمندی اس عمل میں فخر کا مقام پاتی ہے۔
اور آخری مچھلی ایک سوالیہ نشان ہے۔
کیا تم بھائی ہو
پھر ایک مضحکہ خیز بات ہوئی.
وہ تمہارا دوست ہے
یہ جعلی ہے
تو میں نے بھی کسی نہ کسی طرح حاصل کیا۔
زین بے چینی سے سویا
میں خوفناک ہوں
اس پر چھلانگ لگائیں
وہ بہت تیز ہے
تم اس سے شادی نہیں کر سکتے۔
اس موقع پر انصار کے دو آدمی ملے
(قہقہے) بلآخر زندگی بھر کا خواب پورا ہو جانا۔
اس کی عمر کیا ہے
بھارت کی خالص قومی پیداوار کا چھٹا ھصہ ممبّی سے آ رہا ہے۔
اس سے کیا سمجھ آئے گا۔
میں نے زین کو ٹینس کھیلتے دیکھا
ہمیں مختلف آراء ملیں - ہاں ، نہیں یا معلوم نہیں -
عورت ننگی ہے
مکمل ورژن خریدیں
وہ بوڑھی ہے
کیا آپ کو ایک منٹ کی ضرورت ہے؟
زین تمہارا دشمن ہے۔
دیکھیں؟ کہ یہ ایک داڑھی تراشنے والا ہے،
میری نظروں سے دفع ہوجائو
ہمارے خیال میں اسکے تین طریقے ہیں: سب سے پہلے جسمانی اعتماد کا شعورپیدا کرنا ہے۔
آپکی زندگی صرف واقعات کی فہرست نہیں ہے۔
جو آپ کو یہاں میں جانے دیتے ہیں
گلاب سے میٹھی بو آتی ہے
ہیری بلیوں کے ساتھ شفقت سے پہش آتا ہے۔
میری بلی خوش ہے
یہ جھوٹ ہے
اول، کہ کام کےلیے سب سے زیادہ ضروری مضامین
آپ کے پاس کوئی پیغامات نہیں ہیں۔
مجھے اس کا رویہ پسند ہے۔
وہ بے ضرر ہیں
براہ مہربانی اسے بھریں
مجھے تتلیوں سے پیار ہے۔
آپ اپنے طور پر ہیں
کیا میں غلط ہوں؟
میں نے زین کو اندر جاتے دیکھا
زین ڈاک ٹکٹ جمع کرتا ہے۔
میں آرام کرنے کے لئے پیتا ہوں
اسے نہ خریدیں
وہ اسے پسند کرتا ہے
مجھے پتہ ہے آپ کیا سوچ رہے ہیں۔
سال 2078 میں، میں اپنی پچھترویں سالگرہ مناوں گی۔
وہ تکلیف دہ طور پر پتلا تھا
زین نے مریم پر حملہ کر دیا۔
اس کے چکنائی والے بال ہیں۔
ریستوراں میں ایک عمدہ اطالوی باورچی خانہ ہے۔
زین نے ٹوپی اتار دی۔
جس نے گلدستہ توڑدیا
گیس بند کریں
زین نے بیئر کا آرڈر دیا۔
ہمارے رسالے لاکھوں لوگ پڑھتے ہیں۔
زین تھکا ہوا لگ رہا ہے
میں یہ فون چاہتا ہوں
زین لڑکھڑاتا ہوا گھر
اس نے چیخ چیخ کے اپنا گلا خراب کر دیا۔
سب مختلف
(آہیں اور ہنسی) تو یہ ایک اصل انسانی دماغ ہے
ہمارے پاس ٹیکنالوجیاں موجود ہیں۔
یہ الجھا ہوا ہے
اور پھر وہ مسکرایا.
ہم ایک دوسرے کو جانتے ہیں
زین جانتا ہے مریم جانتی ہے۔
براہ مہربانی یہاں بیٹھیں
زندگی خوبصورت نہیں ہے
اس بندے نے کاروبار میں کامیابی خالصتن امنی کوششوں کے بدولت حاصل کی۔
ہاں میں نے اسے چوما
اسے لے لو۔
زین بہت پرجوش ہے۔
کیا میں آپ کے ساتھ بیٹھ سکتا ہوں؟
آپ کو اپنی بات سمجھانے کے لیے آواز اونچی کرنا پڑ سکتی ہے۔
میں نے آج زین کو فون کیا۔
چٹان گیلی محسوس ہوتی ہے
میں نے اس گیت کو فرانسیسی زبان میں گایا ہوا سنا ہے۔
کیا تم مجھے بھول گئی ہو
میں غلط ہو سکتا ہوں۔
میں رکنا چاہتا ہوں
اپنے جوتوں کے تسمے باندھ لو
میں اس کی شناخت نہیں کر سکتا
مقصد بننا
خدا آپ کو انعام دے
اس میں ایک خوبصورتی ہے جو ترجمے سے بے نیاز ہے۔
قصور میرا ہے۔
زین نے تصویریں دیکھیں
اس نے ایک کتے کو پینٹ کیا
مت اٹھو
اور یہی ہمارا بڑا خرچہ ہے۔
کمرہ خالی تھا
لکڑی آسانی سے جل جاتی ہے۔
اور پاکستان ، خصوصا اس رگ میں بہت ملتا جلتا ہے.
وہ جلدی اٹھتی ہے
آج کیا ہی اچھا موسم ہے
کیا وہ ابھی پڑھ رہا ہے؟
میں اس کی وضاحت نہیں کر سکتا
سیکرٹری کون ہے؟
موم بتی روشن کریں
تو جیسا آپ دیکھ سکتے ہیں، جھوٹ نشوونما کے ساتھ شامل ہے
ہم آپ کو بتائیں گے
مجھ سے شادی کروگے؟
میں اب اس سے نفرت کرتا ہوں۔
یہ میرے والدین ہیں
میں کروشیا سے ہوں
اس کے پاس دو کتے ہیں
وہ میری سب سے اچھی دوست ہے۔
لیکن 2007 میں میرا راستہ سندھی تحریر سے پھر ٹکرایا۔
میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں
بڑھائ مھربانی ریڈیو کو اونچا کریں۔
اور یہ بات بالکل بھی انصاف پر مبنی نہیں لگتی۔
میں بولنے کے قابل ہوں
میرے لیے وہ کتاب لے لو
سوری نام میں اسلام انیسویں صدی کے آخر میں آیا۔
زین ڈیوٹی پر ہے
کوئی بھی بچہ نہیں بیٹھا ہوا۔
کیا وہ تمھاری بہن ہے
ہم نے ان میں سے ایک ہیں.
جب رومو جاگتا ہے، تو وہ کریچر موڈ میں ہوتا ہے
زین بہت قابل اعتماد ہے
میں جانتا ہوں کہ میں نے کیا کیا۔
میں جانتا ہوں کہ اس نے یہ کیا
اور جو انہوں نے کیا وہ حیران کن تھا-
میں جانتا ہوں کہ یہ کیسے کرنا ہے۔
دروازہ وسیع طور پر کھلا ہے۔
زین کینیڈین ہے۔
زین غصے میں نظر آیا
یہ ایک خوفناک ہفتہ تھا
ہم نے آپ کو معاف کر دیا
زین نبض تیز ہے
میں بہت کام کرتا ہوں
کیا یہ ٹھنڈا نہیں ہے؟
وہ جلد ہی آ رہا ہے
وہ بات نہیں کر رہے ہیں
مثلا ہم لوگوں کو درد کی دوا بیچتے ہیں
آپ کی فرانسیسی کیسی ہے؟
زین ایک سائنسدان ہے
آپ کیا بنا رہے ہیں؟
وہ ناک آؤٹ ہے۔
میں آرام نہیں کرنا چاہتا
وہ خوش نہیں ہو گا
میں یہ کام چار سال سے کر رہا ہوں۔
اٹلی یونان نہیں ہے
میں لندن میں ہوں
یاد کرنے کی کوشش کریں
زین کافی بیوقوف ہے
ٹام قیمتی وسائل کا ضیاع کر رہا ہے۔
مجھے آپ سے ملنے کا شوق تھا
وہ واپس آجائیں گے
میں اسے ایسے کہتی ہوں: ہر شخص کسی نہ کسی چیز کا ماہر ہے۔
ہمیں کار چاہیے
میری آنکھیں تھک گئی ہیں
وہ ایک دوسرے کو جانتے تھے
پوکر کھیلنے دیتا ہے
زین نے سینڈوچ بنایا
معاملہ واضح ہے
زین کو بیوقوف کی طرح محسوس ہوا۔
اگر آپ کال کرنا چاہتے ہیں تو مجھے دوپہر کو کر لی جئے گا۔
کہتے ہیں زین چلا گیا
زین نے مجھے بہت کچھ سکھایا
اس نے ایک پتھر اٹھایا
یہ ایک احمقانہ خیال ہے
زین نے مریم کو گلے لگایا
مجھے موسم سرما پسند ہے۔
اس نے مجھے یہ کتاب دی
وہ ایک اداکار ہے
میں ٹام کو یہ دکھاتا ہوں
تم کیسی ہو؟
ماں مجھے بھوک لگی ہے۔
میں شہر کیسے جا سکتا ہوں
یہ ناکارہ نہیں ہے- ان کو کمال مہارت سے بنایا گیا ہے-
تم کیا چاہتے ہو
کہا جاتا ہے کہ وہ امیر ہے
بہت سے لوگ نہیں جانتے لیکن ٹونا گرم خون رکھتی ہے
یہ ایک بری عادت ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ اچھے ہیں۔
میری پلیٹ کہاں ہے؟
پھر یہ ٹیکنالوجی بھی تیزی سے بڑھ رہی ہے۔
زین آپ کا احترام کرتا ہے۔
وہ سات بجے اٹھتا ہے
وہ کس سے بات کر رہا ہے
میں اکتوبر میں پیدا ہوا تھا۔
چلنا اچھا ہے
سالن میں نمک کم ہوتا ہے
میں نے اس کے چہرے پر تھپڑ مارا۔
تم اتنے اداس کیوں ہو
میری گاڑی سرخ ہے
کیا وہ کینیڈین ہیں
کاش میں جوان ہوتا!
اپنے نظام کو پرسکون ہونے دیں۔
اس سے اچھی خوشبو آتی ہے۔
ادا کر رہے تھے
میں بہت زیادہ گوشت کھاتا ہوں۔
میں نے نیچے دیکھا
ہم نے لڑکوں کے بارے میں بات کی
زین باہر سو گیا
زین ایسا کر سکتا ہے؟
سندھ کی تحریر کر بارے میں کیا کہہ سکتے ہیں؟
کیا خوبصورت پھول
یہ چوری ہے
میں اپنی بہن کے لیے شارٹ خریدنا چاہتا ہوں۔
میں چھ بجے اٹھتا ہوں
لیکن آپ امریکہ کی ایک ریاست سے موازنہ کرسکتے ہیں-
ہمیں گھر جانے دو
کیا ہوٹل ہوائی اڈے کے قریب ہے؟
وہ اس سے محبت کرتی ہے
زین مریم سے نفرت کرتا ہے۔
میں ذیابیطس کا مریض ہوں۔
خانہ نیچے رکھیں
لیکن میں یہ جانتی تھی کہ تم نے یہ کیوں پوچھا تھا؟
میرا خیال ہے یہ ممکن ہے۔
تیسری، پھر بھی یہ کا کر گئی!
آپ بہتر کے مستحق ہیں
میں مت دینا
میں اس میں ایک قسم کا ہوں۔
میں اچھے موڈ میں ہوں
وہ آرام سے رہتا ہے
برائے مہربانی جلد از جلد آجائیں
اِس زمین کا حصہ میرا ہے۔
اس نے اسے راستہ دکھایا
میں یہ نہیں بھولوں گا۔
وہ پر ہو رہا ہے
[۔۔سامعین کی ہنسی۔۔] اور میں بولی، "شکریہ، جناب۔"
مریم میری ماں ہے
میں نے یہ کتاب لکھی۔
مریم میری بیوی ہے
زین زخمی ہے
ہم ہار گئے۔
اس پر مت چڑھو
میرے والد کہاں ہیں؟
مگر ہم سب کے لئے، ہوا کی کیفیت ایسی نظر آتی ہے۔
بدصورت بطخ ایک خوبصورت ہنس میں بدل گئی۔
مجھے فوج یاد آتی ہے۔
پھر خدا میرا ارادہ دیکھے گا-
اس نے اسے اپنی نوکری چھوڑنے سے منع کیا کیونکہ وہ غریب ہے اور ان کو پیسوں کی ضرورت ہیں۔
مجھے وقفے کی ضرورت نہیں ہے
زین نے مریم کو چھوڑ دیا۔
کیا آپ کو پریشان کر رہا ہے
تم نے اسے کیسے کھو دیا
یہ تقریباََ نہ ہونے کے پراپر ہے۔
تمام چینی میٹھی ہے
کیا یہ میری باری ہے
اگر تم جاؤ گے تو میں جاؤں گا
میں اس کا عادی نہیں ہوں
یہ ایک خطرہ ہے
نینا ایک ماہر باورچی ہے
کہ ٹھیک ہے
ایک دن میں واپس آؤ
میں آپ کو بعد میں فون کروں گا
اب ان تمام لوگوں کو بڑی سنجیدگی سے روکنے کی ضرورت ہے۔
کیا تم یہیں کہیں رہتے ہو
تم بہت بہادر تھے
میرے پاس کوئی بیک اپ پلان نہیں ہے۔
کیا میں ایک تصویر لے سکتا ہوں؟
میں بہت جلد جاگ جاتا ہوں
میرا یقین کرو۔
کون گنگنا رہا ہے
ہمیں پکنک پسند ہیں۔
کبھی تو یہ اتفاق کرتی ہیں.
آپ مصروف لگ رہے ہیں
اور دراصل چیزیں ایسی ہی ہیں اور ایسی ہی ہونی چاہیں۔
تمہیں یہاں نہیں کھانا چاہئیے۔
ایک ابھرتی لہر تمام کشتیوں کو اٹھا لیتی ہے
ایس کے : جی ہاں، یہ تیار ہے.
وہ مجھے پر قیادت
تم بے قصور ہو
آپ کو مدد کرنی ہوگی۔
وہ مکڑیوں سے نفرت کرتا ہے۔
کس کے لئے
یہ بکواس ہے
انھوں نے ہمدردی کے ساتھ مجھ سے رابطہ کیا اور لچک کے ساتھ۔
میں پیزا ڈیلیور کرتا ہوں۔
معذرت، اگر کسی کو میں نے خوفزدہ کیا ہو۔
ٹام کچھ کہنے والا تھا
میں ہمیشہ نوٹ لیتا ہوں
لہذا امید کی تلاش کرنے کے بجاتے، عمل کرنے کی کوشش کریں۔
دوسروں کو آگے لے جائیں گے تو فطرت آپ کو آگے رکھے گی
کیا اسنے اپنی آتما بیچ دی؟
کیا آپ موٹے ہیں؟
مجھے ڈر ہے کہ وہ بیمار ہے۔
وہ پیدائشی طور پر جرمن ہے۔
اس آدمی کو سزائے موت دی گئی ہے۔
کیا زین اب بھی سوار ہے؟
تم پتا ہا ما تمریا کٹنی عزت کرتا ہو۔
مجھے حیاتیات کبھی پسند نہیں آئی
میں تقریبا ہر روز اپنا کمرہ صاف کرتا ہوں
وہ نائٹ کلبوں سے محبت کرتا ہے
میں بھی خوش ہوں
میں نے اسے بھی دیکھا ہے۔
زین نے وزن کم کیا ہے
ہر کوئی خوش نظر آ رہا تھا
میں سیب چھیل رہا ہوں۔
اب مجھے آپ سے کچھ اصولوں کا جائزہ کرنے کا وقت آ گیا ہے۔
اب بھی وقت ہے
کتب خانہ کہاں ہے؟
وہ مجھے ناپسند کرتا ہے
کیا مرد روتے ہیں؟
میں کسی کو نہیں بچا سکتا
اس نے ٹرنک پوپ کیا
آپ خود میں چیلنج، امید، جوش اور عاجزی محسوس کریں گے.
اپنے جوتے پر پرچی
آپ کا فیصلہ کیا ہے
میں بوسٹن سے نفرت کرتا تھا
میں آج تقریبا مر گیا
صوفے پر لیٹنا
اس کا کولہے اور ٹرینڈی
اس کے پاس دو پکاسو ہیں۔
زین نے اپنا ارادہ بدلا۔
محنت کامیابی کی کلید ہے
میں نے آپ کو گاتے سنا
تم مجھے نہیں پکڑ سکتے۔
اس کا وزن کلو ہے
یہ کوئی چال نہیں
میں نے ٹام کو بتایا کہ مجھے گراج کی صفائی کے لئیے مدد چاہئیے۔
یہاں سے کھو جاؤ
میں نے اپنا کیمرہ کھو دیا
میں ہر وقت اسکول میں کیوں رہتی تھی؟
میں نے کہا، ’پھر کیا ہوا؟’
مجھے افسوس ہے کہ مجھے دیر ہو گئی۔
ہم اسےدوستوں کی ملاقات میں استعال کرسکتے ہیں۔۔
کیا تمہارے پاس قلم ہے
وہ اسے چوم رہی ہے
زین پیلا نظر آتا ہے
یہ اچھا خیال ہے
یہ کھانا کس کا ہے
ہم اپنی ٹیکنالوجی میں مدغم ہونے والے ہیں۔
تم مذاحیہ ہو!
میں بالکل بھوکا نہیں ہوں۔
کیا آپ کچھ دودھ چاہتے ہیں
اس کی سنوائی
میں نے ڈاکٹر کو دیکھا
ہمارے پاس اب بھی وقت ہے
اسے پنسل میں لکھیں
میں بعد میں کال کروں گا۔
اب یہ آرٹ کا بہت ہی خوبصورت نمونہ ہے۔
زین خوش قسمت
میرے لئے بوسہ زین
میں نے سب کچھ کھو دیا
میں مہم جوئی کرتا ہوں
جو حد سے زیادہ رد عمل دے رہا ہے
کتنا شاندار رات کا کھانا ہے۔
زین کو سینے میں جلن ہے۔
مجھے وہ دے دو جو میں چاہتا ہوں۔
کار کا بمپر میرے گلے پر ٹکڑایا, کاٹتے ہو ئے کھولا.
مجھے کنیڈا گئے ہوئے کافی عرصہ ہو گیا ہے۔
آگے کیا آتا ہے
میں اپنا بستر کبھی نہیں بناتا
ہم نے اس کی توقع کبھی نہیں کی
کیا ہم یہ برداشت کر سکتے ہیں؟
میری پیٹھ دیکھو
کیا آپ ہمارے ساتھ جائیں گے؟
مجھے بتائیں کہ آپ کیا دیکھتے ہیں
مجھے قسمت کی خواہش
زین میٹھا ہے
کیا اسمیں کچھ سچ ہے؟
ہم نے کبھی اپنی شناخت نہیں کھوئی۔
بعد میں واپس آئیں
یہ بالکل بھی صحیح نہیں ہے۔
اس نے ایک خوبصورت لڑکی کو دیکھا
ماؤنٹ فوجی کتنا اونچا ہے؟
ٹھیک ٹھیک، اس کے بارے میں کیا خیال ہے ؟
اعداد و شمار سے پتہ چلتا ہےکہ،
'اور دوسرے لڑکے نے کہا، ’میں آپ کے لئے لبوبان لایا ہوں
کیا آپ شرط لگا سکتے ہیں؟
میں اس کار کے مالک ہیں
جیسے کہ پہاڑوں پر چڑھنا -
آواز اونچی کرو۔
ہمیں مطالعہ کرنا چاہئے
ڈیبی! کیا آپ مجھے سن رہی ہیں؟
زین ایک بینک کے لئے کام کرتا ہے
ہم جانتے ہیں کہ وہ کون ہیں۔
میں ایک لفظ نہیں سن سکتا
وہ رونے لگتی ہے جب اس کا اسکول کا کام ادھورا رہ جاتا ہے-
میں جیت گیا
وہ امیر بننا چاہتا تھا
کتنی پیاری گڑیا ہے
مجھے کمر میں درد ہے۔
میں آپ سے متفق نہیں ہوں۔
وہ اسے ناپسند کرتی تھی
دودھ کھٹا ہو گیا
اور یہ وہ وقت تھا جب میں نے خود سے پوچھا، 'کیوں؟'
آپ کے لئے اچھا
تمباکونوشی کرنے والوں میں نصف نامرد ہوتے ہیں -
سورۂ زخرف کی آیت سے واضح ہو جاتا ہے
میں سپین سے ہوں
وہ کھیلوں میں بری ہے۔
اور کوئی بھی اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتا تھا.
زین نے مجھے غصہ دلایا
ہم یہاں انتظار کریں گے
زین ایک فورڈ چلاتا ہے۔
آج کے آپ پر امید ہیں۔
اب آپ کوشش کریں
جب تک ضروری ہو کرو تاآنکہ آپ کو مہارت ہو.
اس کی زندگی کا حصہ
مجھے کیک چاہیئے
زین آگے جھک گیا۔
یہ اس کا پہلا موقع ہے
فون کا جواب
زین ایک پش اوور ہے۔
براہ کرم مجھے یہ خط پڑھ کر سنائیں۔
زین نے مجھے متاثر کیا۔
اور وہ کیسے کام کر سکتا ہے
مجھے فرانسیسی سیکھنا چاہیے۔
میں آج برا محسوس کر رہا ہوں۔
توانائی سے بھرا ہوا
میں کافی کبھی نہیں پیتا
یہ عمل دوسروں کو حقیرظاہر کرتے ہیں۔
میری ٹیم سکڑ چکی تھی
میں نے کوئی غیر قانونی کام نہیں کیا
کیا آپ ہمارے لئے نمک لا سکتے ہیں براہ مہربانی
یہ کسی بھی عملِ ارتقاء کی داخلی فطرت ہے۔
مجھے رسبری پسند ہے۔
کیا آپ کے پاس کوئی مسوڑھ ہے؟
چنانچہ ہم یہاں کیا کر رہے ہیں۔
میری ریل گاڑی سات بجے نکلی اور نیو یارک میں ۱۰ بجے پہنچ گئی تھی۔
میں آگے نہیں جا سکتا
اب مجھے یاد ہے
اس نے شہزادی کو بچایا
مچھردانیوں کے لیے سرمایہ کاری بڑھ رہی ہے۔
میرے پاس کوئی چارہ نہیں ہے۔
یہ اطلاع مخفی ہے۔
میں ایک ساتھی کی ضرورت ہے
اس کی ایک گھڑی
چلو جشن منائیں
وہ ظالم ہے
بہت دیر ہو چکی ہے
میں تمباکو نوشی چھوڑ رہا ہوں۔
پچھلے ہفتے کے انگریزی کے امتحان میں میرے اس سے برے نمبر تھے۔
دو کافی پلیز
تاش کھیلنے دو
اس کی رحم دل اور خوش تدبیر بیوی عفریت نہیں تھی۔
زین نے چھوڑ دیا
تو لوگ یہ وائرس لئے پھر رہے ہوں گے بغیر کسی بھی علامت کے۔
کون سی کار ٹومز ہے
ہر لمحہ ایک سکھانے کا لمحہ ھوتا ھے۔
شاید ہم کام کریں۔
زین لڑکھڑاگیا
کیا میں اپنا بل لے سکتا ہوں
وہ شکار کرنا پسند کرتا ہے۔
زین سستی ہے
[ تالیاں ] میں ہوں 004867۔
یہ چائے کی طرح ذائقہ ہے
کیا آپ کے پاس کوئی نعرہ ہے؟
حقیقی رشتہ محبت سے بنتا ہے۔
گھر بیٹھے تھے
وہ گاڑی میں سو گیا
میرے انتخاب کیا ہیں
یہ بہت تاریک ہے
زین اچھا ہے
مینیجر کو کال کریں
میں روٹی کھاتا ہوں
یہ بہت آسان ہے، دس لاکھ ڈالرز جیتیں۔
ہم سارے کافی زیادہ روئے۔
اپنا سوئم سوٹ لائیں
برائے مہربانی میری مدد کرو
کیا میں یہ بائیک استعمال کر سکتا ہوں؟
ٹام پچھواڑے میں کھیل رہا تھا۔
شائد آپ کو اپنی سندِ پیدآئش کی کاپی جمع کروانے پڑےگی۔
دوست، میں اسے اس کے دفتر میں کہہ سکتا ہوں۔
زین نے ہدف کو نشانہ بنایا
اتفاق سے وہ میرے بیٹوں کا دوست ہے
زین کو گولی مار دی گئی
یہ وہ کیک ہیں جو اس نے خود بنائے ہے۔
اس کا ٹھنڈا
ہم زین اچھی طرح سے ادا کرتے ہیں
زان اداس
میں دو منٹ میں واپس آؤں گا۔
ان پر آزمائیں
تو، اب بھی تم پڑہایؑی چھوڑنا چاہتی ہو؟"
اگر ہم قدرتی گیس جلاتے ہیں، تو نہیں۔
یہ بہت تازہ ہے
میں اپنی رازداری کی قدر کرتا ہوں
اور یہ خوبصورتی سے کام کر رہا ہے-
میں تم سے نفرت نہیں کر سکتا
اسے مختصر کرنے دو
مجھ پر کچھ بہت ہی تاریک دن آ ئے۔
اس کار نے سرخ بتی کو چھلانگ لگا دی ہے۔
گولڈی ہان کا کہنا ہے، "مجھے ہمیشہ خود پر شکوک و شبہات تھے.
میرے پاس زیادہ ہے
زین کو ترقی دی گئی۔
وہ پیاری ہیں
کیا آپ کو موزارٹ پسند ہے؟
وہ کیوں رو رہے ہیں
زین نے مریم کی پیروی کی۔
اتنی گرمی کیوں ہے؟
یہ ایک ایسا موضوع ہے جو خوف اور انکار کو جنم دیتا ہے-
شاید ہم یہ سمجھتے ہیں کہ یہ بہت عمر رسیدہ اساتذہ ہونگے۔
یہ مجھے دو
وہ گھر پر ہے
زین پیچھے رہ گیا۔
ہمیں مت چھوڑنا
وہ اس کی پوجا کرتی ہے
مجھے بتاؤ کہ تم مجھ سے محبت کرتے ہو
میں ان 8 حروف کو ' ریڈیکلز ' کہتی ہوں -
زین بہت تیز دوڑتا ہے۔
یہ تمہارا ہے
میں ہسپانوی سکھاتا ہوں۔
مجھے تم سے پیار ہے۔
اسے بھوک لگ رہی تھی۔
یہ ایک بہت بڑا کام تھا.
میں اپنے دائیں کان سے سن نہیں سکتی۔
کتاب چھوٹی ہے
میں اس پر قابو نہیں پا سکتا
ان کو معلوم نہیں تھا کہ بچوں کے سوالات کا کیسے جواب دیں۔
آپ کے والد لمبے ہیں۔
سمجھدار ہو
مجھے مشورہ دو۔
کہ بدقسمتی کی بات ہے
میں جواب نہیں دینا چاہوں گا/گی
میں ایک شادی شدہ آدمی ہوں۔
دوسرا، دوسروں کی نظر میں آپک طاقتور ہوں۔
میں ٹام کو برداشت نہیں کر سکتا
زین ایسا کرے گا
زین نے کار خریدی۔
کیا وہ وقت پر آ سکتی ہے؟
آپ کو بوسٹن پسند نہیں ہے
ہم نے ہر جگہ دیکھا
زین کوئی ماہر نہیں ہے۔
کتے کے قریب مت جاؤ
میں کھانسی کر رہا تھا
کیا تم نے گھنٹی سنی؟
سب بہت پریشان ہوے .
اور صرف ایک ہی چیز مجھے یاد پڑتی ہے کے میرے سر میں جس طر ح کو ی بم دھماکا ہوا ہو.
زین جھوٹ
حکم لگانا، فیصلہ سنانا، قانون وضع کرنا اورفتویٰ جاری کرنا درحقیقت، عدلیہ اور حکومت کا کام ہے
اس کی آدھی رات
بچے: تم مجھے نہیں پکڑ سکتے۔
کیا وہ اب بھی بستر پر ہیں
ڈاکٹر کہاں ہے
سب کچھ ٹھیک تھا؟
بلیوں کو پانی سے نفرت ہے۔
میں نے اس کے خلاف مشورہ دیا تھا۔
وہ اب اور پھر میرے پاس آتا ہے
زین کافی پاگل ہے
کیا اپ ڈاکٹر ہیں
وہ بہت خوش نظر آ رہا تھا
چلو سنجیدہ ہو جاؤ
کہ مدد نہیں کی جا سکتی
مجھے یہ ٹوپیاں پسند ہیں
زین بہت تیزی سے ڈرائیو کرتا ہے
انہوں نے ٹام کو چھوڑ دیا
سماٹرا ایک جزیرہ ہے۔
جھوٹ بولنے کے لئے دوسرا بنیادی جز ہے خود پر قابو ہونا
براہ کرم اسے لپیٹ دیں
جہنم اسے ختم کرو
زین تیراکی
میں اسے استعمال کرنا نہیں جانتا
ہار رہے تھے
وہ تھکا ہوا تھا اس لئے وہ سونے چلا گیا ہے۔
کیا آپ چھوڑنا چاہتے ہیں؟
میری بہن ایک نرس ہے
زین آ رہا ہے؟
کافی مجھے بیدار رکھتی ہے۔
اب میں مجرم محسوس کرتا ہوں
زین رسی کود رہا ہے
یہ نص عبرانی میں لکھے تھے، آشوری میں نہیں۔
موسم گرما آ رہا ہے
میں معافی چاہتا ہوں۔ میں یہاں اجنبی ہوں۔
زین پہلے ہی جیت چکا ہے
مجھے اس پر افسوس ہے۔
زین وہ تم ہو
اس لائن کے اوپر دستخط کریں۔
یہ اچھی طرح سے ختم نہیں ہوگا
وہاں ہماری بس جاتا ہے
کیا آپ ری سائیکل کرتے ہیں؟
یہاں پر ہم سب اکھٹے کھیلتے تھے۔
میں تمہارے باپ کو جانتا تھا۔
کہ بچوں کو کھیلتے ہیں
میں ڈرائنگ میں غریب ہوں۔
میری کار ٹویوٹا ہے۔
کیا یہ یہاں سے دور ہے؟
مشتری ایک سیارہ ہے۔
میں آپ کو مقدپے کے بارے میں بتاتی ہوں۔
آپ خوبصورت ہیں
وہ تمباکو نوشی کرنا بند کر دیا
میں نے ایک وی ڈبلیو بس خریدی۔
آپ نے کھوئے ہوئے پیر کے درد کے بارے میں سنا ہے؟ (ہنسی)
(ہنسی ) لیکن اصل سوال ہےکہ ان بچوں کا بعد میں کیا بنے گا ؟
کیا اس کی کہانی سچی ہے
ضرور کروں گا ڈاکٹر
اس کی ماں کوامیر ہونے کے جرم میں قید کر دیا گیا۔
یہ کس نے توڑا
میں یہاں اجنبی ہوں۔
اس کی طرح مضحکہ خیز
میرے گھر میں خوش آمدید
زین کو ٹیکسی کی ضرورت ہے۔
وہاں بارش ہو رہی ہے۔
خبر نے مجھے چونکا دیا
میں ڈرل جانتا ہوں۔
مجھے کل رات بخار تھا۔
میں آپ کو یاد کرنے جا رہا ہوں
دنیا بھر میں بہت سے لوگوں کو اچھا پانی دستیاب نہیں ہے۔
وہ اچانک بیمار پڑ گیا
میں ایک خواب سے بیدار ہوا
دروازہ کھٹکھٹایا
تو ان مثالوں میں ہم، ڈیجیٹل دنیا میں پہنچ رہے ہیں -
میں جانتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں۔
زندگی کتنی عجیب ہے
مجھے آپ کا تبصرہ پسند آیا
اس کی بہت صاف
کیا آپ اب مجھ پر یقین کرتے ہیں
مذاکرات کرنے دیتا ہے
خدا نے کائنات بنائی
کیا آپ کو یقین ہے کہ عورتیں تخلیقی نابغہ ہوسکتی ہیں؟
یہاں منصوبہ ہے
زین نے الوداع کہا
میں نے ایک دو کال کی۔
(تالیاں) تو ہماری جدوجہد ابھی ختم نہیں ہوئی۔
اس کی داڑھی ہے۔
کھیل ہمیں نظم و ضبط سکھاتے ہیں
میں گھریلو تعلیم یافتہ ہوں۔
برائے مہربانی اسے میرے لیے خریدیں۔
میں چاھتا ہوں کے تم ہمیشہ ہمیشہ کے لیے میری ہو جاؤ۔
جیسا میں کہتا ہوں آپ کو کرنا چاہیے۔
چھ سے پہلے گھر آجاؤ
معیشت پر دیے گئے حکومتی اعداد و شمار
جو ان عمر رسیدہ لوگوں کے پاس تھیں.
تمہاری رات کیسی گزری
کیا تم نے ٹام کو گرفتار کیا؟
میں صرف خواب دیکھ رہا ہوں۔
کیا آپ پولکے والے ہیں?
وہ اس کے بارے میں فکر مند ہیں۔
خبردار کرنا
ایسا نہیں ہے
یقین کریں، یہ جادوئی سوچ ہے۔
یہاں محفوظ تھے۔
میرا وزن چونسٹھ پونڈ ہو گیا تھا.
میں کون بھول رہا ہوں
وہ حال ہی میں انتقال کر گئے
یہاں تک کہ کتا بھی بھاگ گیا۔
مجھے بہت سارے ألفاظ أور محاوروں کو رٹنا ہے۔
آج اتوار
ہم اسے نہیں دیکھ سکتے
مجھ سے بات کرو
میں یہاں مر نہیں سکتا
میں لڑکیوں سے بات نہیں کر سکتا
میں نے دیکھا کہ تعداد میں ایک طاقت ہے۔
زین وفادار ہے
آپ کو یاد ہے
اَفواجِ خلافتِ اُمویہ نے ۷۱۱ء کو ہسپانیہ پر حملہ کیا۔
میں اکیلی عورت تھی۔
ہمارے دماغ کا بایاں حصہ لسانیات یعنی زبان میں سوچتا ہے
میں صرف جیتنا چاہتا ہوں
مجھے اب اتنا یقین نہیں ہے۔
ھم بڑی شخصیات کی بات کرنے کے عادی ھیں۔
میں ٹرینوں پسند
اس طرح کا شور مچانا بند کریں
یہاں تک کہ مجھے کچھ نفرت زدہ خطوط ملنے شروع ہو گئے۔
یہ اب بھی منجمد ہے
بے غرضی اور ہم دلی تہذیب کی دو بنیادیں ہیں۔
میں گانے میں اچھا ہوں۔
میں کسی کے آنے کی آواز سن رہا ہوں۔
زین نے اپنی موت کو جعلی قرار دیا
میں یہاں اکیلا رہتا ہوں۔
غلطی مت کرو
بری خبر کیا ہے
وہ اپنی ٹرین چھوٹ سکتا ہے۔
کیا آپ بات کرنا چاہتے ہیں
ایک کرسی ہے، براہ مہربانی
میں یہ اپنے طور پر کروں گا۔
یہ کتنا ہے
پارٹیوں نے مجھے بور کیا
زین بیمار تھا
یہ بہت زبردست تھا۔
شاید وہ بیمار تھا
براہ کرم دوبارہ غور کریں۔
آپ غیر دلچسپ ہیں
زین نے لسٹ چیک کی۔
میں پیانو نہیں بجا سکتا
وہ اور صرف وہی پوری حقیقت جانتا ہے۔
مجھے چائے پسند ہے۔
مجھے باغبانی پسند ہے۔
اسکی ایک وجہ تو ٹیکنالوجی ہے.
ہمیں جانا چاہئے
میں بے وقوف نہیں ہوں۔
اس نے ایک بدتمیز جواب دیا
یہ کرسمس کے آس پاس ہوا.
لیکن پھر ہمیں یہ سیکھنا تھا کہ ہم ان کو کس طرح بنائیں-
پھر انکے پاس بنیادی ضروریات پوری نہیں ہوتی ہیں -
وہ اب فون پر ہے
زین باپ ہے
وہ ٹام کو نہیں دیکھ سکتے
آپ کو اپنے کام کی کون سی چیز پسند ہے؟
آپ بڑبڑا رہے ہیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ پاگل ہیں۔
میں کوئی ۱ میل چلا۔
میں پیرس جانے کے لئے ہوں
ہمیں معلوم کرنا ہے
زین ابھی زندہ ہے
زین رک گیا
وہ آپ کو تکلیف نہیں دیں گے۔
ٹوم نے مجھ سے پوچھا اگر میں اُسے نقشہ بناکر دے سکتا۔
دوسری قسم آن لائن انسان دوستی کے کاروباری مراکز ہیں -
کیا آپ فوج میں تھے
جنت جانتی ہے کیوں
وہ ہماری کاریں ہیں
ہم سب خوفناک محسوس کرتے ہیں
تو میں نے اس کا تجزیہ کرنے کا فیصلہ کیا۔
کیا آپ ویمپائر ہیں؟
زین بیمار محسوس ہوا
آپ کی کتنی بہنیں ہے؟
میں اسے پہلے ہی یاد کرتا ہوں۔
براہ کرم مجھے یہاں چھوڑ دو
زین سے آپ کی مدد کرنے کے لئے کہیں
ٹام خوش نہیں لگ رہا۔
زین چور ہے
یہ شرمناک ہے
وہ کھلے ذہن میں ہے۔
میں اس واقعے کو تفصیل سے سمجھاتی ہوں۔
میں آپ کو گھر دیکھوں گا
وہ بہت بھروسہ کر رہا ہے
زین نے ایک انڈا تلا۔
براہ مہربانی مجھے دے دو
یہ بہت اچھا ہے
وہ کہاں ہو سکتا ہے
وہ دروازہ نہیں کھلے گا
اور سندھ کی تحریر کی اب یہ والی خاصیت ہے۔
یہ اب میرا ہے
میں واقعی معذرت خواہ ہوں
کیا آپ آج کام کر رہے ہیں؟
میں اس کے ساتھ ٹھیک ہوں
میں کیوں انتظار کروں؟
تم نے میرا حق چھین لیا ہے۔
یہ سب آپ کی وجہ سے ہے
یقین کرنا مشکل ہے
کیا ہمارے پاس کانٹا ہو سکتا ہے؟
بچے بھاگتے ہوئے آئے-
یہ ریسٹورنٹ بہت مزے دار حصے پیش کرتا ہے۔
میں آج جلدی میں ہوں۔
کوئی بھی ٹام کو نہیں روک سکتا
انجن مر گیا
کیا کسی نے مجھے یاد کیا؟
یہ ایک گھات لگا کر حملہ ہے
حقائق کیا ہیں
آپ کو اس کے بارے میں کیسا محسوس ہوتا ہے؟
زین نے مجھ سے پوچھا
اب انکا 100 فیصد وقت.
ہم آپ کو یہ نہں کہ رہے کہ یہ سب آسان ہو گا۔
یہ موسم سرما گرم ہے
وہ غلط قسم کے بچوں کے ساتھ اٹھتا بیٹھتا ہے۔
یہ محترمہ لی ہے، سوزن کی والدہ، لندن میں۔
یہ بند ہے
میں سانس نہیں لے سکتا
کیا تم ڈر گئے؟
کیا میں پوچھ سکتا ہوں، کہ آپ میں سے کتنوں کے اپنے بچے ہیں؟
وہ دفتر میں ہے
کیا تم مالدار ہو
زین بہت کنجوس ہے
اسے رقص سکھانے والے سکول میں لے جائیں۔’
یہ دو لڑکیوں کیا کر رہی تھیں؟
ٹام جانتا تھا کہ مریم نے جان کو دھمکی دی تھی
تم کھردرے کیوں ہو
ہمیں صرف فریقین کے ناموروں کی بات پہنچانی ہے۔
اس کا واضح
یا تنہا ہی مرجاؤں گی؟
میں ایک پرندہ بنا رہا ہوں۔
بیرا: کیا آپ کچھ میٹھا لیں گے؟
یہ اس کا ایک پیغام ہے۔
کیا زین بہتر ہے؟
میں ابھی تک نہیں جانتا
اب اس کی عمر کتنی ہے
میں تمہیں معاف کرنے والا کون ہوں؟
ہمیں ایک گانا گانا
میں نے زین کو اپنی تصویر بھیجی
یہ ہماری کتابیں ہیں۔
وہ اپنی پیٹھ پر لیٹ گیا
(ہنسی) "اور جو بھی ہو، میں تو جارہا ہوں-"
آپ کیا پہن رہے ہو
ان کو شاید یہ اکتاہٹ کا باعث لگے- ان کو شاید بے مقصد لگے-
ہم یہ سب جانتے ہیں
دوپہر کے کھانے کا وقت ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ بیوقوف ہیں۔
میں جلدی اٹھتا ہوں
زردی پیلی ہوتی ہے
یہ محبت ہو سکتی ہے
میرا سر چکرا رہا ہے
یہ ایک استثنیٰ ہے
آپ فیصلہ کن ہیں
میں آپ کے بارے میں پاگل ہوں
وہ دیر تک جاگتا رہا
مجھے بخار محسوس ہوتا ہے۔
اس کی پچ سیاہ ہے
میں آپ کے لیے پریشان ہوں۔
یہ، یہ بھی دکھاتا ہے کہ کیا ہم اپنی تاریخ کو جانتے ہیں۔
تبت کا درد ناقابلِ برداشت ہے، لیکن لوگوں میں آزادی کا جذبہ یاد رکھنے کے قابل ہے۔
سب کچھ جو میں نے کہا اس نے ایک نیا معنی لے لیا۔
اس کی نوے تیس
تو اب ہم ایک مخمصے میں پھنس چکے ہیں۔
یہ اتنا برا نہیں ہو سکتا
زین نے سور کی طرح کھا لیا۔
پہلے ہی پرانے تھے
وہ میرے لئے کوئی کام نہیں ہیں
اس نے اسے معاف کر دیا
جب چاہو آؤ
مجھے صرف ایک منٹ دو۔
جو مجھے معلوم ہے نارویجن کے بارے میں، میں نے خود سیکھا۔
یہ برف کی طرح ٹھنڈا ہے۔
اپنی ٹوپی اتار دو
میں آنا چاہتا ہوں
میں نے خود کو کاٹ لیا ہے
سب لڑکے بھاگ گیے
زین ایک اچھا پائلٹ ہے۔
مریم جنونی ہے
اور اسی طرح سے Mugwump بھی۔
میں نے اپنی چھٹی بڑھا دی
میں نہیں مروں گا
زین بہت مصروف لگ رہا تھا۔
کسی نے مجھ پر یقین نہیں کیا
اس کی جلد گرم تھی
میری کم عقلی تھی۔
زین اس سے لطف اندوز ہوتا ہے؟
اس نے اپنے گھٹنے کو ٹکر ماری
یہ آپ کو کس نے دیا
وہ قرض میں گہرا ہے
کل ہمیں اک انگریزی میل خت ملایا۔‌
میں زین کو بتا نہیں سکتا کہ
اس وقت بڑا سوال انگلش سے متعلق تھا --
ریستوراں میں ایک بڑا باقاعدہ کلائنٹ ہے۔
یہاں تھوڑا وقفہ لینا چاہتی ہوں۔
کھانے کے لئے باہر جانے دیں
میں نیہں چاہتا ہوں کہ تم چوری کرو۔
یہ ٹام کی طرح بو ہے
زین لاپتہ ہو گیا
جہاز گر گیا
مجھے اس قالین سے نفرت ہے۔
یہ جگہ بورنگ ہے
یعنی یہ گائے کی وضع کی کا پابند نہیں یا پھر مگرمچھ کا۔
زین کو کھانسی آنے لگی
آپ اب استعفیٰ نہیں دے سکتے
نینسی کتّوں سے درتی ہے۔
میں اب تمہارا باس ہوں۔
میں نے ایسا کیوں کیا
کوئی بھی کھونا پسند نہیں کرتا
وہ بہت جلد پہنچ گیا
میں نے اپنا بٹوہ کھو دیا۔
بغل میں چھری، منہ میں رام رام۔
تین درخت ایک ساتھ ، ہم بناتے ہیں ایک ' گھنا جنگل ' -
یہ ایک طرح کا مزہ ہے
ٹام نے کمرے کے چاروں اور دیکھے۔
زین تمباکو نوشی کر رہا ہے
لہذا کیا چیز آپ کے مسئلے کو اہمیت نہیں دلائے گی؟
پانی روشنی کو منعکس کرتا ہے۔
پیرس کہاں ہے
میں ٹینس کھیلتا ہوں
یہ دس سال کے بچے ہیں۔
اس کے پاس غیر ملکی گاڑی ہے۔
وہ میری بلی ہے۔
ہم مزہ کر رہے تھے
میں خواب دیکھنا چاہتا ہوں۔
میں گھر نہیں جا رہا ہوں۔
آپ واقعی تحفے میں ہیں
اور اس کی وجہ یہ نہیں کہ ہم زیادہ پیسے نہیں خرچ کر رہے-
وہ بہادر تھا
اس پر قتل کا الزام ہے
میں نے ایک سوتے ہوئے کتے کو دیکھا
ہم راستے میں کھائیں گے
نمبر دو: اپنی رائے بڑھا چڑھا کے مت پیش کریں
زین پریشان
156 ممالک میں ہمارے ٹی وی چینل کی نشریات پہنچتی ہیں۔
میں بعد میں آپ سے بات کرنے میں مصروف ہوں
مجھے شرم آتی تھی اور میں شرمندہ ہوجاتی تھی۔
یہی میرے اور میری بیوی کے ساتھ ہوا۔
یہ میرا بھائی ہے
کیا میں سگریٹ پی سکتا ہوں؟
زین نے گیند کو لات ماری۔
میرے پاس یہی ہے
میرے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے۔
یہ قوانین ہیں
مجھے آرام کرنا ہے۔
زین کا ایک بیٹا تھا۔
زین نے تھوڑا سا ووزی محسوس کیا
کوئی بچہ جانتا ہے
ماضی کی 3 دہاییوں سے, ہم خاموش انقلاب میں رہتے آرہے ہیں.
کیوں نہیں؟ میں سمجھتا ہوں یہ کافی اہم ہے۔
مجھے لگا میرے معاشرےمیں میرے شوق کی کوئی قدر نہیں۔
کسی نے آپ کو دیکھا
مجھے ایک تاج نظر آتا ہے۔
یہ صرف ایک خراش ہے
اس حکمیہ طریقے میں کامیابی کا بہت زیادہ امکان ہے۔
لڑکے کلاس روم کے باہر کھڑے ہیں۔
میں ایک عفریت نہیں ہوں
میں چیک سیکھ رہا ہوں
براہ کرم ایسا نہ کریں۔
یہ ایک سورج مکھی ہے
کیا میں آپ کے ساتھ ناچ سکتا ہوں؟
زین نے مجھے حیران کر دیا
وہ کتوں سے ڈرتی ہے
اس کا استقبال
میں پیاسا ہوں
آپ کس صفحے پر ہیں
ہم نے ایک خوبصورت کھانا کھایا
اب کوئی امید نہیں رہی
کیا آپ کے بچے ہیں
یہ جھوٹ ہو گا
میں نے آپ کا انتظار کیا
لکڑی آتش گیر ہے
ایک بچہ گُم ہو گیا ہے۔
کیا وہ ٹھیک ہے
ابھی کریں
کیا آپ اکثر وہاں جاتے ہیں؟
اتنی تیزی سے مت بھاگو
آپ کو بہت دیر ہو چکی ہے
میں ایک بوڑھا آدمی ہوں
وہاں اور کون ہے
کیا آپ کار چاہتے ہیں
مجھے نہیں پتا کہ آپ کہاں جائو گے۔
اور ایک مارکیٹر کے طور پر، مجھے بہت تجسس ہوا.
زین نے ابھی تک کھایا ہے
زین نے تم پر چیخا۔
یہ کہیں بھی ہو سکتا ہے
تم کامیاب ہو
ہم یہاں کیا کر رہے ہیں؟
ٹام اور مریم کی منگنی ہوگئی ہے۔
پاگل پن تو یہ تھا جو ہم سب آج کر رہے ہیں۔
کیا وہ ایک خوبصورت لڑکی ہے؟
مسکرائیں۔
انہیں نقصان نہ پہنچائیں
میں آپ کا کچھ مقروض ہوں۔
میں آپ کی مدد پر بھروسہ کرتا ہوں۔
مجھے سکول میں ہونا چاہیے
وہ ایک برا لڑکا ہے
وہ سوتا نہیں ہے
یہ آخر میں ہوا
آپ یہاں پارک کر سکتے ہیں۔
چھوڑنے کے لیے تیار تھے۔
زین ایک عورت ساز ہے۔
أور زور سے۔
میں نے انہیں ابھی پایا
میں اس خط لکھنے پر متفق ہو گیا۔
یہ آسان ہے
یہ لطیفہ کیا ہوتا ہے؟
کیا ہم کر سکتے تھے
کیا آپ مجھے مطالعہ کرنے میں مدد کر سکتے ہیں؟
تو مجھے اس مسئلہ کا حل تلاش کرنا تھا-
زین جانتا ہے کہ وہ صحیح ہے
یہ کیسے بنایا جاتا ہے
ظاہر ہے، ڈجیٹل وڈیو اب کافی سستی ہے۔
براہ کرم صبر کریں۔
کیا تم بھولے ہو؟
اس کے اندر بہت گرم ہے
میں نے اپنی زندگی ختم کردی کافروں کے خلاف جنگ کرنے میں- "
آپ نے ہمیں سکھایا کہ
آپ نے ہاں کہا یا نہیں؟
اگر آپ کوئی میئر ہیں تو آپ اس کے متعلق کچھ کر سکتے ہیں۔
مجھے صحیح ہونا پسند ہے۔
(اونچی آواز) تم نے میری چابیاں کہاں رکھی تھیں؟
میں کسی کی خدمت نہیں کرتا
کچھ اور روٹی
سنجیدہ ہوجاو
اپنی آنکھیں بند کرو
میری مادری زبان جاپانی ہے۔
کاغذات کے عمل آہستہ اور غلطیوں کا زیادہ خطرہ رکھتے ہیں.
چلو ایک بات چیت کرتے ہیں
میں ٹام کو گھر لے کے جا رہا ہوں۔
میرا قلم نیا ہے
زین جانتا ہے کہ مریم نے جھوٹ بولا تھا۔
وہ سفر کرنے سے محبت کرتا ہے
میں نے ایک مصروف دن گزارا ہے
کیا آپ پیروی کرتے ہیں؟
وہ آج آ سکتا ہے۔
زین ایک سنہرے بالوں والی ہے
اس دروازے کو کھولنے کی کوشش کریں۔
آپ کو کیا پسند ہے
چلو بھئی
کیا یہ بہت چھوٹا ہے؟
کیا رنگ تیز ہے؟
میں کمرہ گرم کر رہا ہوں۔
اس سے نجی معلومات کی حفاظت بڑھے گی اور دنیا بھر میں لوگوں کے حقوق کا تحفظ ہو گا۔
میں اس سے حسد کرتا ہوں۔
جو چاہیں کریں
مگریہ ہمارے اس انداز سے متعلق بھی ہے جو آخری جنگلات کو بھی خطرے میں ڈال رہا ہے۔
جڑواں بچے مسکرائے
میں نے اپنی انگلی جلا دی۔
میں اسے خوش کروں گا
تم نے کیا کھایا ہے؟
اور میں اس کی وجہ تلاش کر رہی تھی۔
یہ غیر اہم ہے
زین واپس لڑے گا
ہم ہر ممکن کوشش کریں گے۔
آپ کا فون نمبر کیا ہے؟
دور ہو جاو
میں نے دیکھا ہے کہ
مجھے ایک پالتو شیر چاہیے
میں نے خود کو الگ تھلگ محسوس کیا
اسے مجھے فون کرنے کے لئے کہو
اور آپ کو نہیں پتہ کہ اپ سیدھے جا رہے ہو یا نہیں
جہاں داخلی دروازہ
انہوں نے رقص کیا
میں یہاں کام کرتا ہوں
کون چاہتا ہے
آج دوپہر کو ہمیں بہت سے کام سمیتنے ہیں۔
تم سب کے پیسے کدھر ہیں؟
مجھے مت ڈھونڈو
نفرت کرنے والے نفرت کرتے رہیں گے .
تم یہاں کیسے آئے
یا جھوٹ بولنا انکی عادت بن چکی تھی۔
مجھے ابھی جواب دیں
چیزیں بدتر ہو گئی
اس نے اپنا بائیں بازو توڑ دیا
ٹام کو پکڑو
کچرا باہر لے جاؤ
لڑکیوں نے جیت لیا
میں اسی پر زور دینا چاہتا ہوں
مگر یہ میرا سوال نہیں ہے۔
چلے جاؤ ورنہ میں تمہاری گردن توڑ دوں گا
جاگنے کا وقت ہے
کیا وہ مریم سے ملنے گیا تھا؟
کیا آپ کوئی کافی یا میٹھا پسند کریں گے
زین خوش تھا
کیا آپ کے پاس اب بھی ہے؟
اور یہ 'کیو' اور 'یو' والی مثال کی طرح کا ہی ہے۔
تم بہت پتلی ہو۔
یہ آپ کی آواز محسوس ہونے کا ایک ذریعہ ہے۔
میں سوار ہو کر آؤں
کچھ ٹشوز لائیں
ہمیں مایوس نہ کریں
(قہقہے) اب، یہ صرف وہی نہیں ہے جو پہلے ہوتا تھا۔
وہ صبح میں کبھی نہیں بھول سکتی-
میں کل چھٹی کر ریا ہوں۔
آپ کو شروع کرنا ہوگا
کیا اس میں کوئی سمندری غذا ہے؟
اس نے خودکشی کی کوشش کی
آپ اس پر انحصار کر سکتے ہیں
ہمیں کچھ کرنا چاہیے
زین لڑے گا
تقریباً پہنچ گئے!
تمہارا پتہ کیا ہے
اس نے آج کیا کیا؟
( ہنسی ) ( تالیاں ) میرے خیال میں یہ ایک اچھی نصیحت تھی-
شاید، آج کے نوجوان کم ہی اکیلے ہوتے ہیں.
روسی آسان زبان نہیں ہے۔
زین بلیک آؤٹ
پہلے عورتیں۔
میں نے کوکیز بنائی
وہ اس پر بھروسہ کرتی ہے۔
میں بے آواز تھا
انہیں ایک دوسرے سے نفرت تھی۔
کیا میں اہمیت رکھتی ہوں ، یا واقیے موجود ہوں تمھارے لئے ؟
وہ اسے تلاش نہیں کریں گے
لیکن میں آواز سن سکتی ہوں۔ میں بہت کچھ دیکھ سکتی ہوں۔
زین کا تعلق یہاں سے ہے
یہ ایک اور کہانی ہے
اس سال اتنی بارش نہیں ہو رہی ہے۔
یہ بات ہے تعصب سے بالاتر ہوکرسوچنے کی
ہم بھوکے ہیں
زین کو یہ کس نے بتایا
یہ زیادہ اس کی طرح ہے
آپ اداس لگ رہے ہیں
میں وہاں واپس نہیں جاؤں گا۔
تم اس طرح کے بدمعاش ہو
اپنا شاٹ لے لو
کلب میں خوش آمدید
مجھے فلو ہو گیا ہے۔
تبدیلی اہم ہے
اب آپ محفوظ ہیں
اس کی طرف مت دیکھو
کون دیکھ رہا ہے
اس نے ناشتہ ختم کیا
ہاکی ایک ہردلعزیز یورپ کا کھیل ہے
آپ حلف اٹھا رہے ہیں
زین ایک بدتمیز شخص ہے۔
وطن کی مٹی سے محبت کرنے کا جذبہ
میں یہ چاہوں گا
زین اب بالغ ہے
زین خود کو بے بس محسوس کرتا تھا
آج ہوا چل رہی ہے
ہمیں مدد کی ضرورت ہے۔
حرکت نہ کرو
پائیدار سرمایہ کاری کریں.
میری خیال سے آپ کی آنکھیں بہت خوب ہوتی ہیں.
تو ہمیں سیکھنے کے عمل کے مستقبل کو تشکیل دینا ہوگا-
کیسا لگے اگر آپ کا تعلق بھی کالوں سے ہو جن کو ہمیشہ وقت سے پیچھے دھکیلا گیا ہو؟
زین ایک عام آدمی ہے۔
چلیں اپنے بچوں کو حقیقت دکھاتے ہیں۔
یہ اس کی ہے
زین نے امتحان پاس کیا۔
آپ ان گنت زبردست کھانے کھائیں گے.
آسان انتخابات سے بھری دنیا ہمیں استدلال کا غلام بنا دے گی.
میں کھونا پسند نہیں کرتا
آپ کے منصوبے کیا ہیں
سیلیکون ویلی جیسی جگہوں پربھی، یہ حالات کچھ بہتر نہیں۔
کیا تم نے زین کو بتایا؟
کیا تم نے رات کا کھانا کھا لیا
اسے زیادہ تنخواہ ملتی ہے
میں کھیلنے کے لئے باہر جاؤں
آج میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔
میں اپنے طور پر ہوں۔
اب مجھے آپ لوگوں سے کچھ اصولوں کا جائزہ کرنے کا وقت آ گیا ہے۔
میں نے ہچکچاتے ہوئے اتفاق کیا۔
آپ نے کیا کہا
بیج لگا رہے تھے۔
میں نے ایک پاگل سے ملاقات کی ہے۔
میں چونتیس سال کا ہوں۔
وہ آخری آیا
میں اب بھی ایک نازک حالت میں تھا.
میں بہت گرم ہوں
میرے والد کو گزرے ہوئے پانچ سال ہو گئے ہے۔
میں نے آپ کو روتے ہوئے دیکھا
وہ اور میگِل دوسرے جوڑوں کے ساتھ کیمپینگ پر جاتے تھے۔
یہ متجسس نہیں ہے؟
میں زین کو اچھی طرح ادا کرتا ہوں
میں اتوار کے علاوہ روزانہ کام کرتا ہوں۔
میں پہلے ہی جانتا تھا
کتنا اچھا خیال ہے
تم نے میرا نمبر کیوں بلاک کیا
یہ دکھ کی بات ہے
اس نے مجھے میرے سفر کو سمجھنے میں مدد دی۔
میں نے سنا ہے کہ ایسا ہوتا ہے۔
زین کو مدد کی ضرورت ہے
براہ مہربانی میرا چہرہ دھونے میں میری مدد کریں
تمھیں کل کسی نے کال کی تھی؟
اور یہی سب میری والدہ نے بھی کیا۔
میں آپ کو سن نہیں سکتا
وہ مر جائیں گے
اور ہم نے فرق ڈالا-
اس کے تین بچے ہیں
زین بہت صبر کرنے والا تھا۔
مجھے بہت بخار ہو رہا ہے۔
یہ خوبصورت ہے
جو ٹام کو سنتا ہے۔
ٹام دیکھو
ان کے خاندان ہیں
کیا زین مصروف نظر آتا تھا
کیا وہ فرانسیسی بول سکتا ہے؟
تم میرا دجسٹر لے جانا۔
وہ اچھا گاتی ہے
جاؤ اپنا ہیلمٹ لے لو
تو کسان کہتا ہے، " اچھا ہوا یا برا یہ کہنا مشکل ہے۔"
زین کو اوپر لے جاؤ
یہاں کوئي ہے جو پچيس سے کم ہو؟
آپ جب تک یہ کر نہیں لیتے، ٹھیک ہونا شروع نہیں ہوں گے۔
زین پریشان دکھائی دیتا ہے۔
تم ہمیشہ مجھ سے اختلاف کرتے ہو۔
آپ کے دورے کے اخراجات کون برداشت کرے گا
میں ایسا نہیں ہوں
میں تم سے بہتر ہوں
اور اصل تو آپ لوگ ہیں۔ میں تو ایک انفرادی عالمہ ہوں۔
اس علاقے کو سیاحتی مقام کے طور پر فروغ دیا جا رہا ہے۔
احتیاط سے گاڑی چلانا
دوسرا حل، صف اول کے باصلاحیت لوگوں کے لئے۔
اس نے مجھ پر گولی چلائی
اس کا یہ مطلب ہر گز نہیں تھا کہ ٹڈ ھوپ نے کچھ کیا ہی نہیں۔
یہ میرا اسسٹنٹ ہے۔
اولاً، کتنی اچھی ویب سائٹ ہے یہ؟
تبدیلی آ رہی ہے
کفایت اور تحفظ : یہ لاگت نہیں ہے، یہ منافع ہے.
ہوتے ہوئے بھی، شاید ہم ایک چیز پر انگلی نہ اٹھا سکیں اور وہ ہے ہیملٹ کی انسانیت۔
وہ فرانس میں تھا
مجھے بہت بڑی درد ہو رہی ہے۔
تمھيں معلوم ہے
اس کی عجیب ہے
تم سمجھو گے
میں گھر یلو ہو رہا ہوں
مجھے کہنے کے لئے بہت کچھ ملا
وہ بہت محنت کرتا ہے
مجھے بہت دھوکہ ہوا محسوس ہوتا ہے۔
یہ یقینی طور پر گرم ہے
میں یہ جانتی ہوں کہ قابلیت آپکو جوشیلا نہیں بناتی۔
مجھے کھڑے ہونے میں کوئی اعتراض نہیں ہے
میرے ساتھیوں نے کہا، "اسکا حل آسان ہے-
مجھے آپ کی ضرورت نہیں ہے
جب ہماری طاقت کم ہوتی ہے، تو ہماری حد کم ہو جاتی ہے۔
یہ نئی گاڑی نہیں ہے۔
یہ عجیب لگ سکتا ہے
اور ہر سال سینکڑوں اقدامات اٹھاۓ جاتے ہیں کہ کوشش کریں اور تعلیم کو بہتر کر سکیں-
میں اکیلا نہیں جا سکتا
مجھے تیرنا پسند ہے۔
میں نے واقعی اس کا مطلب
.انکا دل تو چھلنی ہوجاتا فرقہ واریت دیکھ کر
کیا آپ کو گلاب نظر آتا ہے
یا شائد آپ دفتر میں کام کرتے ہوں۔
وہ بہت خوش تھا
زین جنگل میں ہے۔
میں واقعی ایک بیئر چاہتے ہیں
سبز آپ کے مطابق
تو چلئے، آغاز کرتے ہیں، اس معاملے کی شدت سے۔
زین نے گھنٹی بجائی
ہم اسے کہتے ہیں "تیز پنجوں والی"۔
یہ موٹر سائیکل کس کی ہے؟
لڑائی کےآخری ہفتے میں محمد نے اپنی دونوں ٹانگیں گنوائیں۔
مثلاً 1970 میں؟ اس وقت یہ زیادہ بڑا ابھار تھا۔
نرسیں کلینک اور ہسپتالوں میں کام کرتی ہیں۔
کارڈ لیں
وہ مسکرائے
مجھے کافی چاہیے
کہاں تکلیف ہوتی ہے
میں مچھلی پیس رہا ہوں۔
میں تم پر ہنس رہا ہوں
کتنا اچھا نظارہ ہے
میں اس واقعے کو تفصیل سے سمجھاتا ہوں۔
شاعرِ مشرق علامہ محمد اقبال ہمارے قومی شاعر ہیں
جہاں میری نوٹ بک ہے
زین کو الرجی ہے۔
کونسی بلّی نے اب جنم دیا؟
میں اوپر بھاگا۔
مجھے مت چھونا۔
زین پر ہنسا
میں آسمان اور زمین کو حرکت دوں گا۔
میں اس پر یقین نہیں کر سکتا
زین نے مریم کو بچایا
ہمیں اپنے سفر کے لیے جلد ہی تیار ہونا شروع کرنے کی ضرورت ہے۔
چلو گھر چلتے ہیں
زین نے ڈائری کھولی۔
زین نے تمباکو نوشی چھوڑ دی
میں نے بہت خون کھو دیا
وہ کافی جوان دکھ رہی ہے۔
ارے، یہ دیکھو
کیا آپ پھل بیچتے ہیں؟
اب بستر پر جاؤ
لڑکی کود رہی ہے
میں ایک نفسیاتی نہیں ہوں
کیا آپ کو انگریزی پسند ہے
میں تقریبا ٹھیک تھا
کتاب بند کرو۔
مجھے لگتا ہے کہ میں کر سکتا ہوں
زین نے فیصلہ کیا۔
میں بھی آپ کو پسند کرتا ہوں۔
میری پتلون گیلی ہے
میرے خیال میں زین لمبا ہے۔
یہ چوٹ نہیں کرے گا
میرے خیال سے عام زندگی جینا بہت اچھی بات ہے۔
میں تیار تھا
آپ اس پر اعتماد کر سکتے ہیں
میں صورتحال کو سنبھالنے کی پوری کوشش کروں گا۔
ہمارے ساتھ چلو
یہ میرا کارڈ ہے۔
کوشش کرنے جا رہے تھے
اور دلچسپ بات یہ ہے کہ، اگر آپ اسے پیار کے لئے کرتے ہیں،تو پیسے بھی آہی جاتے ہیں.
زین اسے استعمال کرے گا
ہمیں گھر جانے کے لئے پٹرول کی ضرورت تھی۔
ہم ان سے آگے نہیں نکل سکتے
دیکھنا ایمان لانا ہے
میں نے اپنی پرواز کو یاد کیا
وہ تیراکی کر رہی تھی
میں آپ سے درخواست کرتا ہوں کہ میری مدد کریں
یہ صوفے پر ہے
میں نے جواب کا انتظار کیا۔
تم سب مر جاؤ گے
ہم نہیں جا سکتے
ایک سو تک شمار
وہ ایک گروچ ہے
وہ تقریبا چالیس ہے
کیا تم نے بالکل بات کی؟
چلو یہ کرتے ہیں۔
کہاں سے آیا یہ 'x '؟
اس نے خود کیا
کیا آپ ایک بھوک پسند کریں گے
زین قریب ہی انتظار کر رہا تھا
پانی خالص ہے
میں مرنا نہیں چاہتا تھا۔
کیا میں آپ کو تکلیف دے رہا ہوں
وقت سب کچھ ہے
یہ بہت اچھا تھا
یہ ان کی غلطی تھی
ہندی اور اردو ایک ہی زبان ہیں۔
وہ لمبی نہیں ہے
آپ ميں سے کون پچيس سال سے بڑے ہيں؟
وہ بے درد نہیں ہے
کیا آپ کے پاس کوئی آسامی ہے؟
یہ ہم سب کا یکساں سچ ہے چاہے ہم کہیں بھی رہتے ہوں
براہ مہربانی دوبارہ آئیں
یہ بس یا کار ہے
جو روٹی کھاتے تھے
کیا یہ ہاں تھا؟
مجھے کھیلوں سے محبت ہے۔
میں اگلے مہینے جاؤں گا۔
وہ ایک پڑھا لکھا آدمی ہے
نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے ان دونوں کو کہا
جس نے یہ پایا
ایک سال میں یہاں سے کوئی پانچ لاکھ مہاجرین گزرے۔
میری بہن کے پاس کام ہے۔
وہ بہت خوش نظر آتی ہے
زین وہاں اکیلا گیا
زین واقعی غصے میں تھا
یہ کوئی بڑی بات نہیں تھی -
چلو بات کرتے ہیں
کیا آپ وکیل چاہتے ہیں
مجھے امید ہے کہ یہ کام کرتا ہے
یہ سچ نہیں ہے
انہوں نے رقص شروع کر دیا
میں حرکت نہیں کر سکتا
تین بڑے آدمیوں نے اس پہ حملہ کیا اور اس کے پیسے چڑا لیے۔
کرسمس جلد ہی ہے
کیا ہم ایک چمچ لے سکتے ہیں
فلحال اسکا پسندیدہ کام خود کو آئینے میں دیکھنا ہے۔
ٹام جوان ہے۔
لوگ چند پیسوں کے لئے کھلونے جوڑ رہے تھے -
ٹوم کو ڈرامے میں سلیقہ ہے۔
میں اس کا خطرہ لوں گا۔
یہ کتنے کا ہے
مجھے قرض ادا کرنا ہوگا۔
یہ یہاں درد ہوتا ہے
میری ڈائری کہاں ہے؟
تم کیا نہیں کر سکتے
میں نے حادثے کے متعلق اخبار میں پڑھا۔
بس اسے چکھو
مجھے ٹام یاد ہے۔
کيا تم کنواری ہو
ایک ناول لکھتے ہیں یا ایک مختصر فلم بناتے ہیں۔
مجھے فرنچ ٹوسٹ پسند ہے
اب سورج اور سمت ایک ساتھ ، ہم ' جاپان ' بناتے ہیں -
تم خدا نہیں ہو
زین جوان لگ رہا ہے
وابستگی میں تبدیلی۔ ہنگامی ضرورت کا نیا احساس۔
دنیا کا سب سے غریب اور پسماندہ براعظم افریقہ ہے
مجھے ایک اور بیئر حاصل کریں
وہ کتنا لمبا ہے
میں دو گھنٹے سے زیادہ انتظار کرتا رہا۔
کیا یہ گھنٹی بجاتا ہے؟
یہ آنکھ ایک ٹیلی ویژن میں خود گردش کر رہی ہے.
خدا آپ کا اور کتابوں کا ساتھ ہمیشہ قائم رکھے ..
وہ ایک افسوسناک موت مر گیا
وہ اپنے لوگوں کو تعلیم دینے پر یقین نہیں رکھتے تھے۔
جیسے او میرے خدا OMG بن جاتا ہے۔
اس کی والدہ نے بتایا ہے کہ وہ پانچ ہفتوں سے بستر میں بیمار پڑا ہے۔
ڈنڈا احمقوں کی منطق ہے
زین کی بیوی کا حال ہی میں انتقال ہو گیا۔
وہ سائیکل سے چلا گیا
وہ ٹھیک ہو جائے گا
مجھےانگریزی سے محبت ہے۔ مجھے خوشی ہے کہ میں یہ بولتا ہوں۔
یہ ایک تیتر ہے
زین پیارا ہے
رسی جل گئ مگر بل نہ گیا۔
ہم واپس آنا چاہتے ہیں۔
میرا یقین ہے کہ مستقبل ہم خود بناتے ہیں۔
بہت بہت شکریہ ۔ (ہنسی) تو 15 منٹ رہ گیّے ہیں۔
زین ایک لمبر جیک تھا
وہ مصیبت میں ہے
زین فرانسیسی بولتا ہے؟
یہ مذاق نہیں ہے
آپ کو غلط فہمی ہوئی ہے
چائے ختم ہو گئی
تم کیا بننا چاہتے ہو
مجھے یہ چاہیے
میں کیک کا ایک ٹکڑا کھانا چاھتا ہوں۔
یہ سوٹ کتنے کا خریدا ہے؟
سگاتا مترا: میں نے یہی تجربہ جنوبی افریقہ میں بھی کیا۔
مجھے زیادہ تنخواہ نہیں ملتی
ہرنییں اس دنیا میں آنے والوں میں سے سب سے اعلیٰ ہیں۔
میں نہیں بھولا
بے صلاحیت تھے
وہ بہت مزاحیہ ہو گا۔
بچے بڑوں کو دیکھتے ہیں۔
میں یہ پہلے ہی جانتا تھا۔
زین آسان ہے
جو دستیاب ہیں۔ یہ رہے۔ کیا آپ انہیں دیکھ سکتے ہیں؟
کیا تم میری چیزوں سے دور رہ سکتے ہو؟
زین نے فیصلہ کر لیا۔
اس نے ایک کارٹ وہیل کیا
تم اتنے چڑے کیوں ہو؟
ہم نے بات کرنے کے لئے مل گیا
مجھے اندر آنے دو۔
کیا یہ کافی بڑا ہے
میں ہندوستان سے نہیں ہوں۔
میرے پیچھے آئے۔
زین غیر زخمی دکھائی دیتا ہے۔
کیا میں کوئی پیغام چھوڑ سکتا ہوں
میں صبح جلدی اٹھی تاکہ میں پہلی ریل گاڑی پکڑ سکوں۔
یہ زین سکول ہے۔
یہ کتاب نئی تھی۔
ہر کوئی سو گیا
آپ کہاں سے ہیں
کیا وہ اصلی خون ہے
ان کے خیال میں ہیڈی شاید کچھ آزاد خیال تھی
کام کرو
ٹرین صبح 10:30 بجے روانہ ہوتی ہے۔
اس نے اپنے کمرے میں نظر دہرائی۔
ہم صرف جا رہے تھے
میرے بوٹ کہاں ہیں
میں نے اپنے پاس خون کی دھار پانی میں بہتی دیکھی
نئی نسل گهڑي نہيں پہنتی۔
اس کے دن گنے جاتے ہیں
میں اب بھوکا نہیں ہوں۔
ہم مصروف ہوں گے
مجھے اس اسکول سے نفرت ہے۔
اس نے جھوٹ بولا
اس مہربانی کے لئے آپ کا شکریہ
اسلام علیکم بل۔ کیا حال ہے تمھارا؟
(سانس) اب ، یہاں ہو کیا رہا ہے؟
مجھے گولف کھیلنا پسند ہے۔
میں ٹام کا بچپن کا دوست ہوں۔
کسی سے بات کرتے وقت اپنا فون دیکھنے لگوں۔
الگور: آپ کا شکریہ۔ آپ سب کا بہت شکریہ۔ (تالیاں)
یہ ایک محفوظ شرط ہے
اس نے کہا کہ وہ آئے گا
کیا آپ متجسس نہیں ہیں
آپ کا کتا یہاں ہے
اردو ان کی مادری زبان ہے۔
اسطرح کی مخصوص اشکال اگردی کئی ہوں تو
میں مس ٹام کی طرح
زین نشہ میں ہے
براہ کرم حرکت نہ کریں۔
اب ہمیں اس چیز کوعمل میں لانے کی ضرورت ہے.
اس ہفتے کو تم کیا کر رہی ہو؟
آپ کو بالکل تمباکو نوشی نہیں کرنا چاہئے
ہر کوئی پیزا پسند کرتا ہے۔
گھر مشترک ہیں. خوراک مشترک ہے.
میں سونے کیلئے بستر پر لیٹ چکا ہوں
آپ کی گاڑی تیز ہے
مجھے آپ کی کافی پسند ہے
کب پہنچو گے
ایک بچے کی طرح گزاری ہے- میں اس میں سے گزرا ہوں-
چور کی داڑھی میں تنکا۔
یہ اداس تھا
براہ کرم صفحہ پلٹیں
یہ میری بالیاں ہیں
میں صرف زین سے دو بار ملا
اس کا کیا مطلب ہے؟"
آگے دیکھو
زین بہت سادہ ہے
ہدایات پڑھیں
خوش آمدید
کیا آپ خوفزدہ نہیں ہیں
زین نے انہیں دھمکی دی۔
میرا نام عالیان ہے۔
مجھے اپنی پرانی نوکری یاد آتی ہے۔
زین خواب دیکھ رہا ہے
زین نے امید چھوڑ دی۔
یہ میری کتابیں نہیں ہیں۔
زین کو دکھ ہوا۔
میں فرانسیسی میں خواب دیکھتا ہوں
یہ میرے ساتھ کرو
میرا کام نہیں، آپ خیال کریں ،جبکہ میں۔
آپ کا کام کیسے چل رہا ہے
بچے اب اس ڈيجٹل دور ميں رہتے ہيں، ان کے لئے وقت ہر جگہ ہے۔
اتنا بہنگم نہ بنو۔
وہ عجیب ہے
اس کے پاس تھوڑا سا پیسہ ہے
اس دفعہ انہیں صرف دس منٹ لگے۔
زین نے تالیاں بجائیں۔
قصور کس کا ہے
اس کی ناک سے خون بہہ رہا ہے۔
ہسپتال کہاں ہے
لاتا نے کھانا ختم کر دیا ہے
زین کے ذریعے ہے
میری سائیکل کو ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے۔
اس نے اپنا فرض ادا کیا
وہ نیچے رہتے ہیں
زین متعصب تھا۔
زین پھل بیچتا ہے۔
میں نے پہلے انکار کر دیا
یہ اچھا لگ رہا ہے
زین ساری رات باتیں کرتا رہا۔
آپ فہرست میں ہیں
بہت لچکدار تھے
یہ واقعی خوفناک تھا
زین تم سے پیار کرتا ہے۔
لیکن اگر آپ نے غور نہیں کیا، تو اب قبائلی دور نہیں ہے.
ایک ، یہ متنوع ہے۔ ہم دنیا سے متعلق ہر طرح سے سوچتے ہیں
ترقیاتی ذہن جوش کی ترویج کے لئے زبردست خیال ہے۔
ایف بی آئی کانگریس کے پاس گئی اور کیس پیش کیا.
یہ واقعی اچھا تھا
ہم محبت میں تھے
وہ ٹام نہیں ہو سکتا
میں نے پیدل سفر کیا۔
میرا شوق موسیقی ہے۔
میں اسے کھانا چاہتا ہوں
لہکن یہ جانتی ہے کہ اس کا بیٹا کہاں ہے۔
اس کے پاس چند قلم ہیں
یہ سب کمرے میں ہے
زین کو بلیاں پسند ہیں۔
زین کی جلد سیاہ ہے
وہ سچ جانتا ہے
کیا کسی کو تکلیف ہے؟
مجھ سے جھوٹ مت بولو
کیا ہمیں ساحل پر جانے کا شوق ہے؟
جو ختم ہو گئے۔
کیا میں اپ کے لئے کچھ اور لاسکتا ہوں
کیا وہ جاپانی زبان بول سکتا ہے۔
یہ ایک لمبی دوڑ ہے.
میں معاشیات میں بڑا ہوں۔
مجھے کوئی نہیں دیکھ رہا ہے
آپ کو جاگنے کی ضرورت ہے
ٹام صحیص ہے۔
زین ایک اچھا انسان ہے۔
مجھے تشدد کا نشانہ بنایا گیا
یقیناً میں جاؤں گا۔
اس نے اسے بنایا
بلکہ کون ایک روبوٹ کو چلانا چاہے گا؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ تیار ہیں۔
براہ کرم ایسا کریں۔
میں خطرے میں ہوں
وہ ابھی تک نہیں جانتا
میں سات بجے گھر پہنچا
دیگر "پہلے" آتے رہے۔
پھر، این نے حوصلہ ہار دیا۔
ایک دم آو
میں پارٹیوں سے محبت کرتا ہوں
زبان ایک یا دو یا تین الفاظ کو جوڑ دینے کا نام نہیں ہے۔
وہ اندر نہیں جا سکتے
ٹام نے بہت سارا کباڑ جمع کیا۔
وہ کیا کہتا ہے
میں نے اپنی اسکول بس چھوٹ دی۔
کیا آپ کے پاس ٹکٹ ہے
آپ اسے کیسے برداشت کر سکتے ہیں
مجھے آپ کی مدد کرنے میں خوشی ہے
زین نے میرا مذاق اڑایا
زین بے ہوش ہو گیا
میں بوسٹن میں رہتا ہوں۔
یہ مجھ پر چھوڑدو
وہ بہت کچھ پڑھتا ہے
میں گھر پر ہوں
ہمیں جلدی سے کام کرنا چاہئے
میں ریڈیو پر خبریں سن رہا تھا۔
میں یہ کام 30 سال سے کر رہی ہوں۔
ٹام نے اچھا وقت گزارا۔
زین مریم کو پریشان کر رہا ہے۔
زین اب نہیں جا سکتا
آپ مشتبہ نہیں ہیں
زین کی ٹانگیں چھوٹی ہوتی ہیں
مجھے بہت کام کرنا ہے
اب بھی بارش ہو رہی ہے
میری نے کہا کہ ان کو لگا کہ تم وہ کرتے
زین نے مجھے کھایا
میرے پاس چابیاں ہیں۔
محبت کافی نہیں ہے
اس کا سائز انڈے جتنا ہے۔
آگ میں ۱۳ زندگیاں ضائع ہو گئی۔
وہ ہیروئن کا عادی ہے۔
وہ سب ٹام جانتے تھے
لوگوں کو مت دیکھو
وہ اب بھی دودھ خریدتی ہے۔
آپ پادری نہیں ہیں؟
زین نے مریم کا سامنا کیا۔
میں اس کا مقروض ہوں۔
اپنا منہ دیکھو
مجھ پر رحم کرو
کیا آپ کو اس کتاب کی ضرورت ہے؟
انہوں نے کیا کِیا؟
یہ کیا ہے؟
زین منحوس ہے
ہم پہلے یہاں تھے
زین کو بوسہ دو
میں نے ٹام کو گلے لگایا
اس کے لیے کوئ ثبوت ہے؟
ایسا لگتا ہے کہ وہ سو رہا ہے
جب میں 11 سال کی تھی، تو بیمار ہو گئی۔
مجھے یہ احساس دوسرے کثیرالزبان افراد سے مل کر ہوا۔
اور میں اکیلی نہیں ہوں۔
وہ کبھی میرا دوست تھا۔
اُس کے اِکیاسی سالوں کے دادا جی کو اُس پر فخر ہے۔
ٹوم اور میری نے برف کا آدمی بنایا۔
جیو اور جینے دو
یہ اچھی خبر ہے
یہاں پر اس کی شدت سب سے زیادہ تھی۔
اگر تو زیادہ کھائگا، تو نے موٹا بنیےگا۔
آپ بہتر جانتے ہیں
مجھے مہجونگ پسند ہے
مجھے ایک مسئلہ ہے
زین نے اسے دیکھا
تمھیں ٹکٹ چاہیے؟
مجھے اس کام سے نفرت ہے۔
میں ایک پرانا دوست ہوں۔
زنگی پھولوں کا سیج نہیں۔
ہم اپنے منہ سے کھاتے ہے۔
میں آپ کی معذرت قبول کرتا ہوں۔
اب آتے ہیں کچھ کم بنیادی حصوں کی طرف۔
زین گلوٹیڈ
بالی: کوڑے کا جزیرہ۔
میرے پاس ایک پیشن گوئی تھی۔
میں ہنسنا پسند نہیں کرتا
زین بہت مصروف ہے
کیا آپ اسے آزمانا چاہتے ہیں
میرا مطلب ہے اس غریب مچھلی کلپیڈ کے بارے میں
میں معذرت چاہتا ہوں۔ میں یہاں اجنبی ہوں۔
زین محنت کرے گا۔
ہر کوئی اس سے محبت کرتا ہے
یہ افسوسناک ہے
میں تخیل کی کمی ہے
مجھے غلط مت سمجھو
زین ایک پارک رینجر ہے
مجھے چھوٹے بال پسند ہیں
اور ایک کارکن کے طور پر میرے لئے یہ قابلِ قبول نہیں تھا۔
اپنی بندوق گرانا
یہ میں دوبارہ ٹام
ہماری زندگیاں بغیر بجلی کے کیسی ہونگی؟
زین نے احاطہ کیا
مجھے کوئی چیز نہیں مل رہی
زین کے پاس ایک ہتھیار تھا
زین حیران ہے
میں نے ایک سیٹ بک کروائی
مجھے لگتا ہے کہ میں خراب ہو گیا ہوں
اس کی بوندابان
میں پانچ سال پہلے سٹیٹفورڈ آن ایوان میں رہتا تھا۔
ہم نے اپنے پسندیدہ ریستوران میں دو میزیں بک کرلیں
ہم وکلاء اور اسی طرح کے دیگر افراد کی جانب سے فکرمند تھے۔
مجھے اسکیٹنگ بہتر پسند ہے۔
میں آپ کو بچانے کے لئے یہاں ہوں
یہ زین کے والد ہیں۔
وہ زور سے خراٹے لے رہا تھا
زین کا کہنا ہے کہ وہ مصروف تھا۔
تفریحی ٹیکنالوجی استعمال نہ کرنے دیں
بہت زیادہ کام نہ کرو
کچھ اور دودھ
زین یہاں رہ سکتا ہے۔
زین کا انتقال ہو گیا
مجھے داڑھی والے مردوں سے محبت ہے۔
میں نے اسے ٹام کو پیش کیا۔
اس کو انتظامی بیوروکریسی کی مشین کہتے ہیں-
اس کا محرک کیا تھا؟
ہم کہاں ملیں
اس بار ہم جیت گئے
میں نے ابھی تک شادی نہیں کی ہے
یہ بہت خطرناک ہے
ایف بی آئی کو کال کریں۔
کیا آپ واقعی مجھ سے محبت کرتے ہیں
وہ نااہل ہے
وہ ہنس نے لگا
آپ کو مطلب کیا جا رہا ہے
سب کچھ طے ہو جائے گا
وہ سارا دن کام کوتا رہا ہے۔
میں نے کافی ہے
کمرہ بند تھا
کیا اچھا شاٹ ہے
ہم سب نے اس کا لطف اٹھایا
کل تک الوداع
باغ میں زین ہے
وہ ایک ٹانگ کا لنگڑا ہے
ان کا نام جون تھا، اور وہ میرے لیے ایک ماں تھیں۔
کیا آپ مجھے ٹام سن سکتے ہیں
کیا آپ نے زین کو ایک کتا خریدا
میں شک سے بھرا ہوا ہوں
تو آواز کب بہت اونچی ہوتی ہے؟
میرا چاکلیٹ کا ڈبہ کہاں ہے؟
میں ایک بار آپ کی عمر کا تھا
وہ ایک اچھا بادشاہ تھا
یہ میری بیٹی ہے
وہ ایک باصلاحیت ہے
علما کی فتویٰ سازی کے نتیجے میںیہ امور گویا حکومت اورعدلیہ کے ہاتھ سے نکل کر غیر متعلق افراد کے ہاتھوں میں آجاتے ہیں
مجھے گھر جانا بہتر تھا۔
یہ سپر آسان ہے
میں ٹام کو نہیں روک سکتا
تو، آخر اس بیماری کی تاریخ کیا ہے؟
ہم نے مبالغہ آرائی کی۔
کیا آپ پارٹیوں میں جانے سے لطف اندوز ہوتے ہیں
میں نے یہ ٹی وی انسٹالمنٹ میں خریدا ہے۔
میں کون ہوں، اس سے بالکل کوئی فرق نہیں پڑتا.
میرے خیال میں زین نارمل ہے۔
ان کی آنکھیں مل گئیں
آپ کو جانے کی ضرورت نہیں ہے
میری بیوی ایک سمتھ تھی
میں کام کرنے کے لیے موٹر سائیکل چلاتا ہوں۔
ان جیسا بننے کے لئے؟
اپنی قمیض اندر رکھو
انھوں نے اس کا نام "خودکار باجا" رکھا۔
وہ کینیڈین ہے
آپ کیوں چلے گئے
ہم آڈیو اور وڈیو کا استعمال نہیں کرتے۔
چلو ایک ساتھ ناشتہ کرتے ہیں
آپ قسمت میں ہیں
بچوں کو نیند کی ضرورت ہے
اب ذرا اس تناظر پر نظر کیجئے۔
آپ کے پاس قوت ارادی ہے
جب رات کا کھانا تیار ہوگا میں تمہیں بلا لونگا۔
میں نے اپنی گاڑی کی چابی کھو دی ہے
مجھے گھاس کا بخار ہے۔
ہ اللہ پاک نے اس کی اچھائی کا بہترین صلہ دیا
مجھے وہ چاہیے
کیا آپ منصف ہیں؟
کوئی چینی نہیں ہے
جب میں گھر پہنچا تو مجھے پتہ لگا کہ میرا بٹوہ گم ہو گیا ہے۔
ہم ایک دوسرے سے کیا چاہتے تھے؟
اور اگر انہوں نے حامی بھری ،
اور یہ وہ بات ہے جو ہم آپ سے کہنا چاہتے ہیں-
اپنے ہاتھ کی پشت سے اپنی ناک نہ پونچھیں۔
زین مراقبہ کر رہا ہے
کبھی کسی پر بھروسہ نہ کریں
تم کافی بیمار لگ رہے ہو۔
میں استعفی دیتا ہوں
"میں اس کمرے میں سب کچھ کیسے رکھوں؟"
کیا آپ مجھے ادھر سے کھینچ کر نکال سکتے ہو؟
وہ تیزی سے بولتا ہے
میں ایک اچھی عورت سے ملا
میں نے ماحولیات کی تبدیلی کے لئے اسکول سے ہڑتال کی۔
میرے پاس دو کاریں ہیں
میں آپ کی طرف سے اس خط کا جواب دوں؟
کوئی بھی جنگ نہیں چاہتا
قرآنِ مجید میں یہ بات اس طرح بیان نہیں ہوئی
اور پھر لوگ جڑنے والے کھلونوں سے بنانے لگے
کیا آپ پہلی دفعہ جاپان آئی ہے؟
میں غلط ہوں
کیا مجھے برطرف کیا جا رہا ہے؟
اوہ واقعی
ہم امن کی امید رکھتے ہیں۔
کیا زین دیر تک ٹھہرا؟
یہ بہت اچھا لگتا ہے
یہ ناممکن ہے
تحفہ دینے کا بہت شکریہ۔
(گانے) طالبان اب خود اپنے اسکولوں کو چلاتے ہیں-
آپ اداس نظر آتے ہیں
آپ اس کا جواب دے سکتے ہیں۔
مجھے نہیں معلوم وہ کہاں ہے۔
کھاؤ پیو
(ہنسی) (تالیاں) ایس ایم: آپ جانتے ہیں کہ ہوا کیا؟
کیا آپ تفریح کر رہے ہیں
آخر اس ٹاپ کوارٹائل کے خصائل کیا ہیں؟
وہ گاڑی کے حادثے میں زخمی ہوئی تھی۔
جلد از جلد
دوسروں کو مت بتائیں
میں انکار نہیں کر سکا
آپ جا سکتے ہیں
ہم کو کسی مدد کی ضرورت ہے
زین نے مجھے دھوکہ دیا ہے۔
مجھے گوشت نہیں چاہیے۔
وہ ایک مہربان دل ہے
مجھے کتوں سے الرجی ہے۔
زین چلا گیا
یہ کہاں چھپا ہوا ہے
آپ نے یہ کیسے دیکھا
کیا چل رہا ہے
اس سے بہت کچھ واضح ہوتا ہے
کوئی جلدی نہیں ہے
یہ تو مشکوک بات ہے۔ کون ہے یہ شخص؟
میں نے اپنا ماحول نہیں بدلا۔
بلی نے مجھے ڈرایا
آپ اپنے کھانے کے ساتھ کیا پینا چاہیں گے
جاپان میں سب سے اونچا پہاڑ کونسا ہے؟
تیسرے نمبر پر تھے
گھوڑا کود رہا ہے
مجھے اِنتظار کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
مگر سب سے پہلے ہم "سلام" کرتے ہیں۔
وہ ایک رنر ہے
میں چاہتا تھا کہ وہ جیت جائیں۔
وہ فرنیچر کا سودا کرتا ہے
میں بات کرنا چاہتی ہوں فلموں کے بارے میں۔
اس نے زور سے لعنت کی
ہم جیت سکتے ہیں
میں اسے بہتر دیکھتا
زین نے ٹرک لوڈ کیا۔
چیزیں خوشگوار موڑ لے سکتی ہیں۔
میرے پاس کوئی گھوڑا نہیں ہے۔
زین سو نہیں رہا
وہ پڑھائی کررہا ہے
یہ ممکن ہے
زین متعصب لگتا ہے۔
سب سے بروں نے پینتالیس منٹ میں۔
زین نے اندر دیکھا
تم ایسے سور ہو
میں اس سے انکار نہیں کر سکتا
میں زین محفوظ رہنا چاہتا ہوں۔
یہ واپس دو
وہ پرواہ کرتے ہیں کے آپ کیسے ہیں آپ دونوں میں کیا مشترک ہے
الجھن میں نہ پڑیں، اپنے آپ کو آرام دیں
اس معاملے میں آپ غلط ہے۔
سب اچھا ہورہا تھا اور اس کا حقیقی صلہ نہیں
وہ ایک مہربان لڑکا ہے
وہ ایک گلوکارہ ہے
اس سے ہمیں کیا پتہ چلا؟
براہ کرم اپنی مدد کریں
اتنا بہنگم نہ بن۔
یہاں ایک لکیر کھینچو
کیا آپ کے پاس کوئی کھانا ہے
اس کی ایک گاڑی نیلی ہے اور باقی ساری لال ہیں۔
امید کرتا ہوں کے اپ میں بھی اتنا ہی جوش و خروش ہو۔
وہ روتی رہی
میں نے اپنے والدین سے جھوٹ بولا۔
میں اپنی ٹانگیں آرام کر رہا ہوں۔
ایک ساتھی مجھے ’’ناریل والی لڑکی‘‘ کہتا۔
اب میرے پاس وقت نہیں ہے
میرا پلین ہے کہ شام کو گھر جا کے میں پڑھائی کرو گا۔
آپ کے سوال کیا ہے؟
وہ ایک سست ہے
مجھے معلوم تھا کہ اس میں فائدہ ہے۔
زین اسکول سے نفرت کرتا ہے
میں نہیں جا سکتا کیونکہ میں مصروف ہوں۔
دودھ صحت کے لئے اچھا ہے
وہ دانشمندانہ کام کرنے کی صلاحیت کم رکھتی ہیں
ہم نے دو تک بات کی
رواج کہاں ہے
ہم پہلے ہی شروع ہو چکے ہیں
کیا آپ ٹام کو اٹھا سکتے ہیں؟
میرے پاس بہت پیسہ ہے۔
میں ٹام کو تمہاری مدد کے لئیے بھیجتا ہوں۔
زین بانکر ہو گیا
اک انقلاب میں گھرچکی ہے۔
اس پر میرا نام ہے۔
زین کو نوکری مل گئی۔
میں نے ایک ہی کام کیا تھا
اس کی دو بیٹیاں ہیں
زین فرش پر بیٹھ گیا۔
یہ واقعی میٹھا تھا
وہ تیزی سے بات کرتا ہے
میں صرف آپ کو سنتا ہوں۔
اس کینڈی کی کوشش کریں
دروازہ بند نہ کرو
زین کے پاس کیا تھا
ایک مچھلی تیر سکتی ہے
کیا آپ کو اس کے گانے پسند ہیں؟
اس کی شکل چکنائ والی مچھلی جیسی نہیں ہوتی
کیا یہ عام ہے؟
میں دو بیرونی زبانیں سیکھ رہا ہوں۔
کیا آپ بہار کے لیے تیار ہیں؟
کیا آپ نے جوس خریدا؟
وہ شاور میں تھا
تو کیوں میرے کام اس قسم کے پرجوش ردعمل کی وجہ بنتے ہیں؟
مجھے پکڑنے کی کوشش کرو
وہ ہمیں نہیں روک سکتا
آپ کو اس پر افسوس ہو گا۔
میں بہت ایتھلیٹک نہیں ہوں۔
یہ بہت زیارہ ہے۔
میرے دوست نے میری مدد کی۔
میں چائے بنا رہا ہوں
اس نے میری ماں سے پوچھا
میں خوش قسمت تھا
مجھے شہد کی مکھی نے ڈنک مارا تھا۔
میں اپنی اگلی سالگرہ پہ سولہ کی ہو جائو گی۔
کیا آپ میری بات دیکھتے ہیں
میں ٹیٹو آرٹسٹ ہوں۔
میں لفٹ سے نیچے چلا گیا
اسے ابھی بند کرو
مجھے پسند ہے
کیا آپ ایک کاٹنا چاہتے ہیں؟
میں ٹی وی دیکھ رہا ہوں
میں چیخنے کی طرح محسوس کیا
تم فارغ کب ہو گے؟
میں جانتا ہوں کہ اس نے ایسا کیوں کیا۔
وہ جاننے کے لئیے بیتاب ہے کہ یہ پھول کس نے بھیجے ہے۔
اس قسم کا رویہ ہم سب پر اثر انداز ہوتا ہے .
ٹرین دس منٹ میں نکلتی ہے۔
وہ انگریز ہے
کیا تم مجھے اس کپڑے ميں دم گھٹا دیکھتے ہو ؟
مجھے یہاں رہنا پسند تھا۔
وہ کاروبار پر دور ہے
روشنی کو بند کر دیں۔
سیاہ آپ کو سوٹ کرتا ہے۔
تو ہاں، وہاں کچھ چیزیں ہیں جو ابھی حکومت میں گڑبڑ ہیں۔
نقشہ در اصل کسی ایک انفرادی نقطۂ نگاہ کا عکاس ہے .
میں کھیلنا چاہتا ہوں
میں ایسا کون سا کام کرتی ہوں جو کوئی دوسرا نہیں کرتا؟
ان معاملات میں جن کا تعلق معاشرتی عدل سے ہے ؟
بہت کم لوگ ایسا سوچتے ہیں
اور ہے توجہ مرکوز کرنا.
وہ اتنی خاموش کیوں ہے
اگر ایسا ہو جائے تو تم مشینوں سے آگے رہو گی۔
1969 میں پاکستان میں انضمام ہونے تک یہ ایک شاہی ریاست تھی۔
قیدی تھے
میں نے اسے ڈھونڈ لیا ہے۔
میں گنجا ہو رہا ہوں
ان کے پاس تصویر ہے
زین کامیاب ہو گیا
میں تقریبا چھ اٹھگیا
میں پھل کھاتا ہوں
میرے والد مصروف تھے
زین نے مریم کو حیران کر دیا
آپ کب آئیں گے
یہ ایک قریبی تھا
بچوں کو محبت کی ضرورت ہے
ابھی تک نہ رہا ہو
یہ کتنا وسیع ہے
چاند روشن ہے
کیا آپ نے گھڑی کو زخم دیا ہے
اسی وجہ سے ہم وہاں جلدی پہنچ جاتے ہیں -
یہ آپ کی شراب ہے
میں ایک گھر دیکھ رہا ہوں۔
زین ایک پہاڑی ہے
یہ ایک اچھا اسکول ہے
اس کے ساتھ جاؤ
جس نے قوانین بنائے
زین الجھا ہوا نظر آتا ہے
نیند پوری کرنا
آپ ناقابل تسخیر ہیں
میرا نام ڈایانا ہیمل میزگر ہے۔
مجھے یہ کہتے ہوئے افسوس ہے کہ میں نہیں آ سکتا
سبزکا مطلب ہے کہ طالب علم پہلے سے ہی ماہر ہے.
کتا ہانپ رہا ہے
میں جانتا ہوں کہ کیا صحیح ہے۔
زین نے منہ دھویا
وہ میری بیوی کو جانتا ہے
یہ کس نے خریدا
سب کچھ کام کر رہا ہے
انہوں نے سب وے لیا
وہ بولا
کوئی نہیں مرا۔
ہمیشہ محتاط رہتے تھے
کیا اچھا حیرت ہے
وہ مشکل سے بول سکتی ہے۔
کل سکول سے واپس آتے ہوئے میں بارش کی لپیٹ میں آ گئی تھی۔
اس نے میرا راستہ روک دیا
اصلاح کا بڑا مسئلہ يا سدھارنے کا عام فہی کا جبر ہے؛
میں رات کا الو ہوں
تمھیں اتنی جلدی جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
وہ گلوکارہ بن گئیں
یہ درست نہیں ہے
بے شک اس سب میں مشکلات تھیں۔
کاش آپ سنیں
میں اب زین سے نہیں مل سکتا
اس نے ٹوپی پہن رکھی ہے
زین ان کا لیڈر ہے۔
اس کی گھڑی اچانک گم ہو گئی۔
میں ایک برا آدمی ہوں۔
میں اس کی قسم نہیں ہوں۔
سارہ ہر ہفتے ایک ناول پڑھتی ہے۔
اس نے جواب دیا،" آپ کو پتہ نہیں ہے اس کو کیا کہتے ہیں؟"
میں سفر پر جاؤں گا۔
گھڑی کو ہوا
زین کی تین بھانجیاں ہیں۔
میرے اہل خانہ کو کسی چیز پر شبہ نہیں تھا۔
آپ کینٹینکرس ہیں
کیا ہوا ہے
مارٹن لوتھر کنگ نے اپنی زنگی انصاف کے حصول میں گزاردی۔
نہ تب نہ اب میں نے اپنے آپ کو کوئی شکار سمجھا۔
اور انھی صفحات میں بے خوفِ لومۃ و لائم اس پر نقد کر رہے ہوتے
اس کے ساتھ نمٹنے
میں اس کے لئے ادائیگی کروں گا
ہم نے وعدہ کیا
کافی ناقابل یقین ہے یہ۔
ہم تشدد کو ناپسند کرتے ہیں
ٹوم بین الاقوامی کونفرنس میں حاضر تھا۔
برائے مہربانی کیا ہمیں بل مل سکتا ہے
تو ہمیں ان طریقوں کو ڈھونڈنا ہو گا جو ہماری حد بڑھا سکیں۔
تم ایک ہو
مجھے تیار ہونا ہے۔
کیا آپ اسے ثابت کر سکتے ہیں؟
میں اٹلی جانا چاہتا ہوں
زین ایک دن بعد مر گیا۔
وہ واپس جاپان چلا گیا۔
پینے کے لیے کچھ بھی
یہ نہیں کہا جائے گا کہ فلاں آدمی دائرۂ اسلام سے خارج ہو گیا ہے
یہ اچھا مشورہ ہے
زین بے ضرر
یہ ہے میری رسید
تمام گوشت خراب تھا
براہ مہربانی اسے روکیں
مجھے آپ کی ٹوپی پسند نہیں ہے۔
اور ميرے خيال ميں اس کی کافی ممکنہ وجوهات ہيں۔
بھول جاؤ
روکو ورنہ گولی مار دوں گا۔
میں نے اپنا حوصلہ کھو دیا۔
انہیں ٹام نہیں ملا
آپ بیوقوف ہیں
میں نے زین چیخ سنی
جس نے چیخا
زین سو نہیں سکا
پتے گر گئے
میں ٹام کو مطلع کروں گا۔
تاش کھیلنا مزہ ہے
ہم اس کے بیٹے ہیں۔
جلد ہی میرا کاروبار چلنے لگا۔
زین کو بے خوابی ہے
ہومیو پیتھک علاج کیا ہے؟
آہستہ آہستہ کھانا کھائیں
بستر کے لئے تیاری کریں
کیا آپ تھوڈا دھیرے بول سکتے ہیں؟
میں اکثر نیلا پہنتا ہوں
اس نے مجھے ایک طرف دھکیل دیا
ہم ہر روز کھانا پکاتے ہیں
میں نے خبر سن کے سکھ کا سانس لیا۔
کیا میں اپنے کھانے کے ساتھ پانی پی سکتا ہوں
آپ اپنے مقصد کو اعلان کرنے کی خواہش کو دبا سکتے ہیں -
1973 کے بعد سے کوئی 11 ہزار لوگ مارے گئے یا زخمی ہو ئے۔
میں نے اسے بیس بال کھیلتے ہوئے دیکھا۔
مجھے بہت سی کتابوں کی ضرورت ہے۔
اندر چلتے ہیں
میں اپنے کمرے کو موپنگ کر رہا ہوں
زان کھانا پکانا
کون رہتا ہے
سوال کا جواب
میری بہن خوبصورت ہے
وہ اپ ٹو ڈیٹ ہے
وہاں کوئی نہیں گیا
اس نے ایک بڑی مچھلی پکڑی۔
روح کے ساتھی تھے۔
کیا میں اسے گھر لے جا سکتا ہوں؟
میں جانتا تھا کہ آپ اسے بنائیں گے۔
ہم فرار نہیں کر سکتے
سیمستر امتہان آخرکار ختم ہو گئے ہیں۔
زین کو بتاؤ کیوں
اور ویکیپیڈیا کا تمام انتظام رضاکارعملہ چلاتا ہے۔
کس نے دھوکہ دیا
زین بیوقوف ہے
میں چل نہیں سکتا
اور اب میں یہاں ہوں-
میں کسی کو نہیں بتاؤں گا
کیا یہ حل سمجھ میں آتا ہے؟
یہ کتاب بورنگ ہے
آج یہ مزین ہے
آج چھٹی ہے
وہ ایک کیتھولک بن گیا
وہ یاد نہیں کیا جائے گا
ہم بہترین کی امید کرتے ہیں۔
میرے دادا جان سینکڑوں قصے سناتے ہیںَ
اس کا خون ابل رہا ہے
یہ ہمارے لئے ایک دھچکا تھا
میں بور ہو گیا تھا
آپ کو مدعو نہیں کیا گیا ہے۔
یہ آسمان ابر آلود ہے
پھر وہ پڑھنا ختم دینگے ؟
میں اسکول نہیں جاتا
وہ ایک برا ڈرائیور ہے
ہمیں ذاتی زندگی پوشیدہ رکھنے کا حق ہے۔
کتا ہوشیار ہے
ماری لمبی ہے۔
اور پھر آپ سب جانتے ہیں کہ کیا ہوا۔
میں رونے کی کوشش نہیں کر رہا ہوں
کیا آپ اسے چیک کریں گے؟
ان میں سے ایک یہ دادی اماں تھیں-
آپ اس کے لئے ادائیگی کریں گے
میں گواہ تھا۔
ہم صرف شروع کر دیا
ننھی مشینیں تجرباتی بنیادوں پر کام کر رہی ہیں۔
زین ایک عیسائی ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ میرا بیٹا کہاں ہے۔
اٹھارہ ماہ کے بعد مجھے ہوش آیا.
زندگی کے 23 سال لگیں اپنی آواز دوسروں تک پہنچانے میں۔
ہم یہاں بات نہیں کر سکتے
راجندرہ پرساد بھارت کے پہلے صدر تھے.
کوے ہوشیار ہیں
چلو اسے دیکھتے ہیں
بٹن اور کاج بہت بڑی ایجاد ہے۔
در حقیقت، یہ ساری بوتل ہی۔
زین نے مدد کا وعدہ کیا
زان خوفزدہ
یہ ایک اچھا قاعدہ ہے
کیا آپ اسے پڑھ سکتے ہیں؟
اور یہ چمڑا اکیس تہوں پر مشتمل ہے اور دبیز ہے۔
بلکہ طالبِ علمانہ لب و لہجے میں محض علم و استدلال کی بنا پر اپنا نقطۂ نظر پیش کیا جائے گا
کسی نے جواب نہیں دیا
زین شاندار
آپ کو مزید ضرورت ہو گی
لیکن ماحولیاتی بحران تو پہلے ہی سلجھایا جا چکا ہے۔
میں اس کام میں مکمل ڈوبا ہوا تھا۔
میں نے کہا "کیا بات ہے؟"
میں نے پانچ آدمیوں کو دیکھا
اس تحقیق سے مجھے مختلف طریقوں سے روشنائ ملی، جیسے کے حرکت یا روشنی کے مختلف نقوش۔
یہاں کیا ہوا ہے
زین کی کمر میں درد ہے۔
مگر آخر میں یہ لگا کہ سب چیزیں کنٹرول میں تھیں -
ایک صاحب گاڑی میں جارہے تھے
دائیں طرف مڑیں
آپ کے پاس ایک نمونہ ہے جو تمام زمین سے نمودار ہوتا ہے۔
ان کے تین بچے ہے۔
وہ خریداری کرنے چلا گیا
آپ مجھے کیا دے سکتے ہیں
میں آج باہر کھانا کھاؤں گا۔
وہ کافی اچھی ہے
تو میں نے دو دو کر کے کتابیں پڑھنا شروع کیں .
اس نے ہار مان لی
کیا آپ فرانسیسی پڑھتے ہیں؟
میرا کام وہاں سے شروع ہوتا ہے جہاں وہ ختم کرتے ہیں۔
اٹلی یورپ میں ہے۔
میں نے 200 پست حوصلہ لوگوں کے سامنے کھڑے ہو کر
بلکہ حقیقتاً یہ اخراج مزید بڑھ کیوں رہا ہے؟
مجھے پینٹ کا ایک کنستر اور چاہئیے چھت کو پوری طرح پینٹ کرنے کے لئیے۔
تم نا امید ہو
مجھے گائے کو باندھنے دو
میں ایک سائنسدان ہوں!
یہ ڈش کیا ہے؟
اس کے پاس کوئی سائیکل نہیں ہے۔
آپ اس معاملے میں غلط ہیں
لہٰذا تفصیلات چھوڑیں، بھول جائیں انھیں۔
استعمال کرنے سے پہلے ہلائیں
وہ تیزی سے دوڑتا ہے
زین کو ایڈونچر پسند ہے۔
میں نے اسے تقریبا چوما
چونکہ یہ کیتھولک کمیونٹی تھی انہیں اس دن مچھلی چاہئے تھی
میں اسے نام سے جانتا ہوں
اس نے جو کیا وہ غلط تھا۔
تم شاید جیتو شاید نہ جیتو۔
تم ایک گندے جھوٹے ہو
یہ مجھے ایک خوش قسمتی کی لاگت آئے گی
میں جلدی میں تھا
میں ایک گھنٹہ پہلے اٹھا
میں جانتا تھا کہ
وہ محفوظ طریقے سے پہنچ گیا
تم نے اس گھڑی کی مرمت کروانی ہے؟
ہمارے پاس گنجائش بہت کم ہو جاتی ہے۔
آپ کیا پسند کریں گے
اس سے آپ آئس لینڈ میں کافی مشہور ہو گئے۔ پھر کیا ہوا؟
کیا آپ کا گھر ہے
اور ایسے مت بولو۔ یہ کسی کو سمجھ نہیں آ رہاـ‘
میں اس کے بارے میں پرواہ
مجھے گولی مار دی گئی ہے
یہاں عام سا فرنیچر ملتا ہے جو مشکل سے جڑتا ہے -
اس طرح مت ڈالو
وہ آواز کیا ہے
یہ چوسنے والوں کے لئے ہے
میں حادثاتی طور پر وکیل بن گئی۔
مجھے اپنی پوری کوشش کرنی ہے۔
آپ حیرت انگیز نظر آتے ہیں
ہم اسے واپس چاہتے ہیں
میرے شہر کا نام جہلم ہے۔
زین نے اپنی پتلون استری کی۔
وہ سب ڈوب گئے
زین کی ناک سرخ تھی۔
مجھے درست کرنا بند کرو
کیا میں یہ روٹی کھا سکتا ہوں؟
اپنی زبان پر نظر رکھیں
وہ جھوٹ بول رہا ہے
ہمیں ان کی ضرورت نہیں ہے
کیا آپ اسے پڑھ سکتے ہیں
زین نے تمباکو نوشی ترک کر دی
گیندیں گول ہیں
وہ کہاں گئی ہے
ابھی شروع کریں
آپ کا ای میل پتہ کیا ہے
یہ میرے لئے آسان نہیں ہے
زین نے مریم کی سفارش کی۔
یہ 90,000 لوگوں کا گھر ہے۔
ٹرین آج وقت پر تھی۔
اسے کیا کہتے ہیں
مجھے کچھ رہنمائی کی ضرورت ہے
یہ ایڈورڈ ہے۔
گاڑی میں رہو
میرے پاس صرف دس کتابیں ہیں۔
وہ کافی تھکا ہوا لگ رہا تھا
میں خوش ہوں یہاں اتنے سارے شاندار لوگوں اور ان بہت سے مسکراتے چہروں کو دیکھ کر۔
میں تھوڑا مصروف ہوں
ویب سائٹ نیچے ہے
میں ٹام لے آؤں گا
تو پھر ہم کون ہیں ؟
تم نے ٹام کو کیوں اٹھایا؟
بڑا یا چھوٹا
میں ابھی جوان ہوں
جہاں بس اسٹاپ
میری دائیں ٹانگ میں درد ہے
یہ قلم کس کا ہے
کیا یہ درست ہے
یہ مزہ ہو سکتا ہے
جاپان ایشیا میں ہے۔
اپنی جبلت اتے بھروسہ کرو۔
میں خوش نہیں ہوں
ستارے کیوں ٹمٹماتے ہیں
کچھ کچھ اشرفیہ کی عملداری بھی ہے۔
یہ حقیقی نہیں ہے
یہ میری گاڑی ہے
اسے معاونین کی ضرورت ہے۔
آغاز کریں
کیا آپ کو بوسٹن پسند ہے؟
ٹام ناخوش لگ رہا ہے۔
لحاظہ تجسس کے بجائے ہمارے پاس تعمیل کی ثقافت ہے-
آپ میرا قرض لے سکتے ہیں
وہ بہت ارد گرد ہو جاتا ہے
اس نے اسے چوٹکا دیا
کیا تم ڈاکٹر کو بلا سکتے ہو؟
ان کا کوئی تعلق نہیں ہے
وہ اس پر مہربان ہے
میرا منہ خشک تھا
الوداع اور خوش قسمتی
اس کی درست
یہ بہت مختصر ہے
سیاہی اب بھی گیلی ہے
اور کیا ہوتا ہے آخر کار اس کا انجام؟
میں سو رہا ہوں
میں اپنے بابا کے ساتھ رہتا ہوں۔
وہ آپ کی مدد نہیں کریں گے۔
وہ بے ہوش ہے
زین میرا دشمن ہے۔
دور کے ڈھول سہانے۔
مجھے یہ ماڈل پسند ہے
ہم سب عظیم گفتگو کر چکے ہیں
تم کیا پکا رہی ہو
کیا ہمارا پیچھا کیا جا رہا ہے؟
میرا گلاس بھرا ہوا ہے
میرے ساتھ تیراکی کرو
طالب علموں کی عمر ۱۸ سے ۲۵ سال ہیں۔
اس نے اسے بیوقوف بنایا
یہ کافی دیر ہو چکی تھی
لیکن یہ صرف ذہین مشینوں کا ایک خلائی حملہ نہیں۔
میرے خیال میں زین نے کہا تھا کہ
آپ یہاں محفوظ ہیں۔
اسکول منتظمین کے کئی کونسلوں نے کلاسوں میں طالب علموں کی تعداد میں اضافہ کرنے پر اتفاق کیا ہے۔
کیا آپ کے پاس سائیکل ہے
ٹام کے ساتھ رہو
کسی میاں بیوی کے مابین طلاق کے مألے میں کیا طلاق واقع ہوئی ہے یا نہیں ہوئی؟
جہاں ایک متوسط وقف ہونا چاہیئے وہاں ایک نکتہ نہ لگائیں۔
براہ مہربانی ہنسنا بند کریں
مجھے لگتا ہے کہ یہ ممکن ہے۔
یہ بہت تلخ ہے
میرے پاس سرخ رنگ کی موٹر سائیکل ہے۔
اتنا پرجوش نہ ہوں
جہاں برف
شروع میں، یہ دو چیزیں ہو سکتی ہیں.
وہ سمجھدار ہے
وہ بس سے آیا
جہاں وہ کروڑوں سے اربوں ہو جاتے ہیں
میں محتاط رہوں گا
براہ مہربانی بیٹھ جاؤ
وہ آنا چاہتا ہے
تو میں افغانستان کے جہاد میں شریک ہو گیا۔
یہ کتنا گہرا ہے
مجھے یقین ہے کہ وہ آئے گا
میرے بچے تبدیل ہو جائیں گے؟
وہ اپنی عمر سے چھوٹا لگتا ہے۔
ہم جاپانی بولتے ہیں۔
اور کوئی اس کے متعلق بات نہیں کرتا۔
میں اس کے ساتھ دوست ہوں
میں ڈرتا ہوں
یہ یہاں محفوظ نہیں ہے
وہ دل شکستہ تھا
مجھے لگتا ہے کہ آپ غلط ہیں۔
میں آرٹ کی تاریخ کا مطالعہ کرتا ہوں۔
زین نے نیچے دیکھا
یہ دوا آپ کے بخار کو کم کر دے گی۔
میں ٹینس میں برا ہوں۔
مجھے اس کی فکر ہے۔
کہ کوئی حکم نہیں لگایا جائے گا
وہ لالچی اور کاہل ہے
زین کو ریڈہیڈز پسند ہیں
اپنی عینک لگائیں
وہ وقت کی قدروقیمت بھی بتاتے ہیں۔
میں آپ کی کال واپس کر رہا ہوں
تم دھوکہ دے رہے ہو
میں نے بھی آپ کو یاد کیا ہے۔
یہ میرا فیصلہ تھا
ہم یہاں بہت بہت ۔ ۔ ۔ صدیوں سے ہیں۔
اور اگر کوئی مجھ سے کہتا ہے، مجھے عربی زبان سے نفرت ہے۔
تم بہت جھوٹے ہو
اپنی صحت کا خیال رکھتے ہیں
مجھے پالک سے نفرت ہے
میں تم سے بہت محبت کرتا ہوں
کیا ہمیں واقعی اس کی ضرورت ہے؟
اپنے آپ کو اس کے لئے وقف کر دیں۔
اسے زندہ نہیں رہنا چاہئے
میں ساتھ کھیلوں گا
براہ مہربانی اسے کھولیں
ہمیں ابھی جانا ہے
کیا میں نے کہا؟
مجھے بتائیں کہ وہ کہاں ہے؟
مجھے جنازوں سے نفرت ہے۔
میں تمہارے ساتھ آؤں گا۔
آج آپ کہاں تھے
حضرت انس رضی اللہ عنہ سے روایت ہے
میں نے اپنا سینڈوچ گرا دیا۔
کیا آپ خواہش مند ہیں
اس کی کوئی گرل فرینڈ نہیں ہے۔
مجھے یہ کرنے کے لئے نہیں ہے
کمزور تھے
کیا آپ بھوکے ہیں
یہ رپورٹ ہماری بنیادی عام رپورٹ ہے -
انہوں نے بتایا کہ انکی شادی نہیں ہوئی۔
میں ترکی میں رہتا ہوں
مجھے کچھ شیشے ملیں گے
یہ ہمارا واحد موقع ہے
میں ٹام سے لمبا ہوں۔
فرج گوشت کو تازہ رکھتا ہے۔
مجھے بلکل ہی بھول گیا تھا۔
میں بہت پرجوش ہوں۔
یہ ایک جال ہو سکتا ہے
اس نے اسے دیکھا ہوگا
ہم نے آپ کو کال کرنے کی کوشش کی۔
بس کہاں ہے
سب نے تالیاں بجائیں
وہ آٹسٹک ہے
مگر یہ الٹ ہے، یہ تینوں نظریات غلط ہیں۔
تو -- (ہنسی) -- معذرت -- (ہنسی) --
انگریزی کے علاوہ وہ ریاضی بھی پڑھاتا ہے۔
اس نے کہا "میں ہميشہ سے فائر مين بننا چاہتا تھا۔"
میں ٹام سے نفرت کرتا ہوں
میں گیس ختم ہو گیا
قمیضیں خشک ہیں
کیا آپ نے ٹام پر بتایا
زین آنا چاہئے
کیا تم نے میری چھری استعمال کی
میرا کام یہ بتانا نہں کہ یہ لفظ کیا ہے: وہ آپکا کام ہے۔
ہمارا اسٹور کھلا نہیں ہے۔
مجھے سوشی پسند ہے
تم نے ہمیں چونکا دیا
لیکن یہ درست نہیں ہو سکتا۔
اس کتاب کو پڑھیں
مجھے کافی کی بو آ رہی ہے۔
ہم نے اسے چیئرمین بنایا
میں کچھ نہیں ڈرتا
زبانوں کی تحریریں درمیان میں پائی جاتی ہیں۔
حتی کہ صدر مملکت خود ہر روذ دس خطوط پڑنے کا وقت نکالتے ہيں۔ جو سٹاف منتخب کرتا ہے
میں نے چھت پہ ہلکے نیلے رنگ کا پینٹ کیا ہے۔
انہیوں نے آج کیا کیا؟
یہ بہت زیادہ ہے
میں گھر میں ہوں
مجھے معلوم نہیں ہے۔
دیمک لکڑی کھاتی ہے۔
میں پُرانے یاداشت کو تازہ نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
تم بہت دور جاؤ گے
کمرہ صاف اور ہوادار ہے۔
زین ہکلا رہا ہے
کیا آپ یقینی ہیں
میں جانتا تھا کہ یہ کس نے کیا ہے۔
میرا خیال ہے کہ وہ ضرب دینے کی کوشش کر رہے ہیں۔
کس نے کھایا
کیا تم لوگوں نے اسے دیکھا؟
میری گردن میں اب بھی درد ہوتا ہے
یہ آپ کی اپنی غلطی ہے
کیا تم نے ابھی ٹام کو مارا؟
تم نہیں جانتے
یہ ایک خواب نہیں تھا
زین ایک فن نقاد ہے۔
اس پر لٹکنا
وہ لمبا ہو رہا ہے
زین کچھ نہیں جانتا تھا۔
آپ تیزی سے بات کرتے ہیں
اور یہ میں انکو بتا بھی نہ سکتی تھی۔
وہ آ سکتا ہے
ایٹمی معاملات میں دوسرے اختراعات کرنے والے بھی موجود ہیں،
میں اُس ( لڑکی ) کو نہیں جانتا ۔
زین بہت غریب تھا
بس ایک منٹ کے لیے چپ رہو
ڈاکٹر کی ایک بڑی مشق ہے
زین جیت جائے گا
اس نے اسے روتے ہوئے سنا
میں نے اپنا کیمرہ کھو دیا ہے۔
کیا پیغام دینا چاہتے ہیں؟
میرے تین بہن بھائی ہیں۔
میں نے انہیں بوسہ دیتے ہوئے پکڑ لیا
زین بہت خوش تھا
میں نے کچھ نہیں کیا
اس معاملے میں صحافیوں سے مدد لیں۔
واپس مڑیں
آپ کی ضرورت نہیں ہے
صبح بخیر۔ آپ کیسے ہیں ؟ سب بہت زبردست ہے ، ہے نا ؟
میں بہت زیادہ چاہتا ہوں۔
زین کو مدد کی ضرورت ہوگی۔
فرض کریں آپ ایک غار میں رہنے والے ہیں، 40,000 سال پہلے۔
اس کا تقریبا ختم ہو چکا ہے
یہ ایک سالانہ پگھلتا ہوا دریا ہے.
"واقعی؟ کیا یہ اچھا ہے؟"" معلوم نہیں-"
(تالیاں) بن سانڈرز: میرا نام بن سانڈرز ہے۔
میں جلدی واپس آئونگا۔
یہ ممکن نہیں
زین نے منہ کھولا۔
وہ کوئی سنت نہیں ہے
تو یہ ماریو ہے - یہ میرا بیٹا ہے -
مجھے کتا پسند ہے
اس سال سردی بہت ہلکی ہے۔
میں اس کے پلین سے متفک ہوں۔
میں اپنی گاڑی کی چابیاں پیچھے چھوڑ آیا ہوں۔
کیا مجھے منظور ہے؟
میں اسے اٹھاؤں گا۔
اس کی تقریبا اکتوبر
اور اب تمہاری عمریں بایس یا تئیس سال ھو چکی ھوں گی۔
یہ اتوار کی رات ہے۔
میری ماں اس کرسی پر میرے ساتھ کھڑی ہے
آپ واقعی خوش قسمت ہیں
زین کو تکلیف ہو گی۔
آپ اکیلے نہی ہے.
ٹام پر کبھی بھروسہ نہ کریں
پیالہ بھرا ہوا ہے
بزرگ عورت بڑی مشکل سے سیڑھیاں چڑھی تھی۔
میرے پھپھا نے مجھے یہ گھڑی دی تھی۔
زین کی آنکھ کالی ہے۔
مجھے اس پر فخر نہیں ہے
وہ شاذ و نادر ہی چھوڑ دیتا ہے۔
لہذا ہم اگے بڑ ھتے ہیں,
زین کے پاس کوئی ٹوپی نہیں ہے۔
میرے کندھے میں درد ہے
زین وہاں سے باہر ہے
یہ دھوپ کا دن ہے
بلیاں اپنی پیٹھ کو محراب کرتی ہیں۔
وہ ایک اچھا جھوٹا ہے
ایک پتنگ اڑانے دو
اور اہم بات یہ ہے کہ بندر صرف اسی سے ڈرتا ہے .
میں نے ایک کار خریدی ہے۔
وہ ایک اچھے خاندان سے تعلق رکھتی ہے۔
مجھے آدھا گھنٹہ مل گیا ہے
ایک محافظ مارا گیا
کاش میں اس سے ملتا
اس کا لفظ قانون ہے۔
یہ کیا کہتا ہے
میں نے اپنی چابی کھو دی ہے۔
ہر کوئی وہاں تھا
وہ ایک شرارتی لڑکا ہے
دکھاوا بند کرو
میں نے زین کو گھر بھیج دیا۔
مجھے کچھ دن دو۔
میں خوفزدہ نہیں ہوں۔
آپ دیکھیں کہ بوب سروں کی گنتی میں یقین نہیں رکھتا۔
کچھ قوانین آداب کے مقابلے میں فطرت سے زیادہ ہوتے ہیں۔
زین کوئی فرشتہ نہیں ہے
کیوں کہ وہ سکول جانا چاہتے تھے -- یہ انکا خواب تھا۔
کیا میں نے آپ کے پیسے واجب الادا ہیں
باہر جانے سے پہلے لائٹس بند کرنا نہ بھولیں۔
مجھے ایک نئی سائیکل چاہیے
میں نے یہ تصویر لی
تقلید سے بچو
انہوں نے بہت کچھ کھو دیا ہے
اس کا دل ٹوٹ گیا ہے
(قہقہے) اس پر غور کریں۔ اس پر تحقیق کریں۔
کیا آپ گانے جا رہے ہیں؟
مجھے وہ شو پسند تھا۔
انہوں نے کہا "لڑکے تمہیں سارے سکے لینے کی کیا ضرورت تھی۔"
اب اپنا ہوم ورک کریں
وہ ایک اچھا انسان ہے
ٹی وی بند کرو
زین چل نہیں سکتا
زین نے بہت زیادہ پیا۔
میں بہت مقبول ہوں
اس کا ذائقہ میٹھا تھا
زین کافی مضحکہ خیز ہے۔
انہوں نے ایک گانا گایا
میں نے اپنے بال کٹووتی کروا لئے
زین نے میچ روشن کیا۔
یہ ہر اس چھوٹی چیز کو نہیں پکڑتا جو ہو رہی ہوتی ہے
میں دوپہر کا کھانا کھا رہا ہوں۔
تین آگ ایک ساتھ ، ' وہ بہت سارے شعلے ہیں ' -
ابھی تک نہیں کیا گیا تھا
میں بھول گیا میں اسرائیل میں نہیں ہوں-
وہ کھڑا ہو گیا
وہ ڈاکٹر نہیں ہے۔
ہم ناچے گے۔
میرے پاس سیاحتی ویزا ہے۔
زین چھوڑ گیا
میری پسندیدہ ڈش بریانی ہے۔
جنہوں نے ہتھیار ڈال دیے
میرے پاس سوڈا تھا۔
اسے پکڑو
میرے بہت سے دوست ہیں۔
کہ خدا اپنی مخلوق کے کسی فرد اور اپنے گلے کی کسی بھیڑ سے غافل ہوتا ہے
زین کا حادثہ ہوا
مجھے واقعی نوکری کی ضرورت ہے۔
میں نے اسے جان لیا
میرے خالو نے مجھے یہ گھڑی دی تھی۔
کیا آپ کو فرانسیسی پسند ہے؟
بہت کمزور تھے
میں ايسی جگہ سے آیا ہوں جہاں شدت کی تاریکی ہے
کیا نسل پرستی ایک بے حسی پرمبنی تصور نہیں؟
ہمیں اور زیادہ تحقیقاتی رقوم کا بندوبست کرنے کی ضرورت ہے۔
میں اپنی کچھ کتابیں پڑھنے کے لئیے لائی ہوں۔
اس کا خاندان بڑا ہے
مجھے امید ہے کہ زین آئے گا
وہ اس کی طرح لمبا ہے۔
زین نے رو دیا
وہ آپ کو نہیں دیکھ سکتے
یہ دھوکہ ہے
وہ تیر نہیں سکتا تھا
دوسرے اس موقع پر جب کوئی عالمِ دین کسی خاص واقعے کے حوالے سے اپنا قانونی فیصلہ صادر کرتا ہے
اب اس سطح کا وجدان انتہائی اہم ہو جاتا ہے۔
زین نے پی ایچ ڈی کی ہے
ٹیکسی ٹھیک ہے کی طرف سے جانے دیتے ہیں
ہمیں دیکھو
پنڈورا زمین پر زندگی ملنے پر بہت پرجوش تھی۔
کسی نے اس پر یقین نہیں کیا
انتظار کریں گولی نہ ماریں
زین پیاسے
جو سنتے ہیں
وہ زیر علاج ہے
زین ایک ٹھنڈا کام ہے
وہ موت سے نہیں ڈرتا تھا۔
مجھے یہ پسند آیا ہے!
میں ٹام پر ہنس رہا ہوں۔
مجھے افسوس ہے کہ میں آپ کی مدد نہیں کر سکتا
وہ جنگل سے باہر ہے
اور پھر میں اس چھوٹی بچی سے ملا .
اس کے بارے میں اس سے پوچھیں
میں دکان کے اوپر فلیٹ میں رہتا ہوں۔
وہ مضبوط لگ رہا ہے
میں نے اپنی ملازمت چھوڑ دی
اور یہ کام اب بہت سے ممالک میں ہوچکا ہے۔
دنیا سورج کے گرد گھومتی ہے۔
کہانیاں سننا سنانا بہت اہم ہے۔
زین کو بہت کچھ معلوم تھا۔
میں نے آپ کو غلط سمجھا ہے
زین نے دوبارہ پڑھنا شروع کیا۔
براہ مہربانی میری طرف دیکھیں
اس طرح میں بڑا ہوا
میں سگریٹ پینے سے روکنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
انہوں نے انڈہ اور دودھ پاؤڈر میں سے نکل لیا -
مجھے گولف دیکھنا پسند ہے۔
وہ اس کے قریب چلا گیا
وہ قسم کھانے لگا
ہم نے محسوس کیا کہ ان لڑکیوں میں بے پناہ ہمت ہے۔
یہ کوئی معمولی سرگرمیاں نہں ہیں۔
یہ سب بہت اچھی چیزیں ہیں،
یہ ایک اچھا بروچ ہے
وہ زین کا بیٹا ہو سکتا ہے
پھر، مینے کچھ اس طرح اس کا حل نکالا ، اور کچھ یوں کیا .
میں یہاں جیتنے کے لیے ہوں۔
میں تو بس ایک گاہک ہوں۔
کوئی بھی اس پر راضی نہیں۔
( قہقہے) یہ بہترین تھا۔
کیا آپ طالب علم ہیں
میں نے ایک پرانی گاڑی خریدی
کھدائی جاری رکھیں
زین تم کہاں ہو
دور چلی جاؤ۔"
اور تیسرا لڑکا بولا، ’یہ فرینک نے بھجوایا ہے'۔ (ہنسی)
باہر بہت سردی ہے
لیکن ڈیبی کے پاس بچت نہیں ہے
اس کی تباہی پر مہر لگ گئی
میرے جبڑے میں درد ہوتا ہے
اور آپ جانتیں ہیں کہ ہم نے مزید کیا کیا؟
میں آپ کی مدد کروں گا
میں اب بھی نہیں جانتا
اور حضرت صفیہ رضی اللہ عنہا رات کے وقت آپ صلی اللہ علیہ وسلم سے ملنے کے لیے آئی تھیں
میں اسے ڈانٹوں گا۔
زین ضدی تھا۔
میں بزدل برداشت نہیں کر سکتا
ایمانداری سے میں نے کبھی نہیں سنا کہ کسی مرد آگ بجھانے والے سے یہ پوچھا گیا ہو۔
اس کی آنکھوں کا رنگ کیا ہے؟
میری امی نے پندرہ سال کی عمر میں اسکول چھوڑا تھا۔
زین نے ہاتھ دھوئے
کون سا سستا ہے
یہ سنجیدہ نہیں تھا
غلطیاں ہوتی ہیں
آپ خطرے سے باہر ہیں
زین ابھی تک نہیں پڑھ سکتا
بچے بچے ہوں گے
میں نے کچھ پنیر کھایا
مستقبل میں جانوروں کی مصنوعات کیسی نظر آئیں گی؟
کیا میں بدل جاوں گی؟
میں اسے ہر روز استعمال کرتا ہوں۔
میں فرانسیسی سیکھ رہا ہوں
میرا کام ہو گیا ہے
میں پیرس گیا۔
میرا بھائی بیوقوف ہے
میں نے اپنی پنسل کھو دی ہے
آپ کا کام حاصل کی ہوئی معلومات پہنچانا ہی نہیں ہے-
انہوں نے تعریف کی
مجھے معلوم ہے کہ یہ اپنے بیٹے کے لیے بہت روئی تھی۔
الجبرا بہت الفاظ میں سے ایک مثال ہے جو مغرب نے اپناتے.
یہ سب لوگ تاریکی میں کیوں ہیں ؟
وہ باہر جانے والا ہے
کیا ہوا؟
ٹام کو بھول جاؤ
کسی طرح زین جانتا تھا
اور دوسرا تھا اصل میں کوشش کرنا کے کس طرح سڑک پار کی جاے.
میں نے تمہیں ڈھونڈ لیا!
مہمانوں کی کتاب پر دستخط کریں۔
آپ میٹھے میں کیا پسند کریں گے
اس میں کچھ وقت لگ سکتا ہے۔
میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔
زین سگریٹ نوشی نہیں ہے۔
پرندے گاتے ہیں
زین پکی ہوئی روٹی
وہ اپنی پوری کوشش کر رہا ہے
کیا وہ آپ کو جانتی ہے
ایک دن دو مورمن مبلغ میرے دروازے پر آئے۔
مجھے گھر جانا ہے
اس کا اساتذہ پر غیر معمولی اثر ہوگا۔
موجودہ زمانے میں امتِ مسلمہ کا ایک بڑا المیہ یہ ہے
کیا میں آپ کا ساتھ دے سکتا ہوں؟
اس طرح سے ہم میں سے اکثریت کو تسمے باندھنا سکھایا گیا ہے.
گاڑی پرانی لگ رہی تھی؟
میں ہار نہیں مان رہا ہوں
اس پہلے سال میں، مجھے کچھ چیزیں سمجھ آنے لگیں۔
اور میں نے کہا، "مجھے نہیں معلوم - "
کوئی بھی زندہ نہیں تھا
بلّی کو بوری سے نکلنے مت دو۔
یہ شروع ہو گیا ہے
محنت اور صبر سے ہر مشکل آسان ہو جاتی ہے۔
میں اگر کسی چیز کو سمجھ پا رہی تھی تو وہ تھی توانائی ----
جلدی انا
آپ آزاد ہیں
میں نے ابھی ٹام سے بات کی۔
دور رہیں
یہ تمہارے لئے ہے
یہ عجیب تھا
زین نہیں سنیں گے
وہ انگریزی کے بہت اچھے لفظ بن سکتے ہیں۔
اور ہم نے کہا، " اوہ، ہمیں اس کے متعلق اور بتائيے۔
سونا اور ہیرے بھی یہاں سے نکلتے ہیں
یہ ایک غلطی تھی
اس کا کوئی مسئلہ نہیں
مجھے دوڑنا پسند ہے۔
میں ایک انجینئر ہوں۔
اسے بھول جاؤ
کیا تمہیں ٹام سے پیار ہو رہا ہے؟
یہ کیسا لگ رہا ہے
میں اس کے لئے یہاں نہیں ہوں
میں ایسا کر سکتا ہوں
میں متعین کردہ حدود آزمانا چاہتا تھا نظام کی۔
ہمارے پاس گیس ختم ہو گئی
وہ ایک بینک میں کام کرتی ہے
آپ مجھے شامل سمجھیں
کیا آپ ہماری مدد کریں گے؟
شاید آپ ہی صحیح ہوں
پھر بھی، ہمیں بہت سے دلچسپی رکھنے والے ملے،
ایک قابل تقلید اچھی لڑکی کو خاموش رہنا چاہیے-
تو یہ کثیرالزبان افراد کا مکمل راز ہے۔
بڑا خیال کیا ہے
پہلے سے شکریہ
انہوں نے گلے لگانا چھوڑ دیا
کیا آپ اس علاقے سے ہیں
مجھے سورج پسند ہے۔
یہ زیادہ خرچ نہیں ہوا
آپ کا پاسپورٹ کہاں ہے
زین پریشان ہے
میں نے اس فلم کو بہت دلچسپ پایا۔
وہ کھو گئے ہیں
میں نے اس پیشکش کو مسترد کر دیا
میں ہار کر تھک گیا ہوں۔
ہمیں ایک ہاتھ دے دو
کاش میں لمبا ہوتا
میں نے رونے کی کوشش نہیں کی۔
میں جاپان واپس آیا
یہ تھی پہلی قابل تغیر کپڑا بننے کی مشین۔
آپ کا پیسہ کہاں ہے؟
مجھے میری بیئر دے دو
اس نے اس کی مدد کی
کیا میں کم از کم تجھے گلا لگا سکتا ہوں؟
میں اکیلے یہ کر سکتے ہیں
آئیے معلوم کرتے ہیں
یہ صرف کام نہیں کیا
زین رقص کر رہا ہے
کیا میں آپ کا کاپی دیکھ سکتا ہوں؟
میں کوشش کروں گا
مجھے اس رقم کی ضرورت ہے۔
ہم سمندر میں تیرے
میرے پاس ایک راز ہے
کمرے میں اندھیرا تھا
بازار یہاں سے کتنی دور ہے
امتحان اہم ہوتے ہیں- معیاری امتحانوں کی اپنی جگہ ہے-
زین برا جھوٹا ہے
یہ آپ کا مسئلہ ہے
والد سے کہیں کہ وہ آئیں
کیا میں نے زین کو جگایا؟
یہ ایک اختیار نہیں ہے
مریم زین ماں ہے
یہ بچے پچھلے سال ایڈز کی وجہ سے مر گئے۔
مجھے نہیں ملتا
اصل میں گرائمر کی دو اقسام ہیں.
میں دروازہ بند کر دوں گا
وہ غلط ہیں
جھوٹ مت بولو
زین بہت پاگل ہو گیا۔
ہر کوئی اسے پسند کرتا ہے
ہمارے پاس اس کے لئے ابھی زبان نہیں ہے-
قانون تبدیل کر دیا گیا تھا
میں کھانسی نہیں روک سکتا
ہم نے سارا دن خریداری میں گزارا۔
مجھے امید ہے کہ زین جلد آ جائے گا۔
دو سورج ایک ساتھ ، ' خوشحال ' -
میں آج رات انہیں دیکھ رہا ہوں۔
میں اسے آزما سکتا ہوں۔
میں نے اس کی وجہ سے
زین کام پر مشکل ہے
میں تمہیں پسند کرتا ہوں
ہم ٹام مل گیا
وہ کچھ نہیں جانتے تھے
کم از کم
مجھے کچھ ریلیف چاہیے
کوئی مجھ سے محبت نہیں کرتا
نہیں میں نہیں چاہتا
زین کو قصوروار ٹھہرایا گیا۔
مجھے آپ کی زبان آتی ہے۔
اپنے تنازعات کو حل کریں۔
وہ آج کل اپنے والدین کا کہنا نہیں مان رہا۔
میں نے زین کو اسکول پہنچایا
میں اس کے بارے میں بہت کچھ جانتا ہوں۔
وہ کہتا ہے کہ وہ نہیں آئے گا
یہ ضروری تھا
زین دوزڈ
زین ایک عظیم اداکار
میرے پاس ایم ای ۲ ہے جو کے ایم ای ۱ سے زیادہ مظبوط ہے۔
آؤ اور بیٹھجاؤ
وہ منظور نہیں کرے گا
بے وقوف نہ بنو
اس نے مجھ سے مدد مانگی۔
جس کا منصوبہ تھا
وہ اکثر گٹار بجاتا ہے۔
اصل میں وہ مجھے یہ بتا رہی تھی کہ وہ تحفظ محسوس نہیں کرتی۔
کرنا ہے تاکہ وہ اس کے بارے میں کچھ کر سکیں۔ بہت بہت شکریہ۔
مجھے کچھ ہینگرز کی ضرورت ہے۔
یہاں بل ہے
یہ میرا کارڈ ہے
کل صبح سویرے پہلے میں صبح کی سیر کے لئے جاتا ہوں
(قہقہے ) اور ہر تحریری کام کے ساتھ ایسا ہی ہو گا .
کیا آپ نے ٹام سے جھوٹ بولا
اور یہ ایک پرانے نمونے پر مبنی ہے۔
براہ کرم لائن میں انتظار کریں۔
سو روپے کا آٹا لاؤ
ہم اس پر کام کرتے رہے- ہم نے بہت کچھ سیکھا-
وہ میری آنکھ کا سیب ہے۔
زین بہت ایماندار ہے۔
ہم سب کل رات پارٹی میں گئے تھے۔
اور اس نے میرے والد کی جان بچائی-
لڑکے کہاں ہیں
وہ یہ نہیں کر سکتا
آپ کیوں پوچھ رہے ہیں
اور اس کا بڑا مظہر، بلاشبہ، زبان کا خاتمہ ہے۔
آپ کا خیر مقدم کیا جاتا ہے
یہ کافی اچھا ہے، شروع ہے " وی " سے اور " آ " تک جاتا ہے۔
یہ کون تھا
کوشش ناکام ہوگئی
زین حیران تھا
وہ ایک بدمعاش ہے
زین بہت ملنسار ہے
اور کمزوری کے دوراہے کا مطلب ہے ہماری حد بہت تھوڑی ہے، اور ہماری طاقت بھی کم ہے۔
میں بتانا چاہوں گی کہ متبادل ہیں یکساں ہیں۔
نسلی کرہ انسانیت کی عظیم میراث ہے۔
کام! روپرٹ مرڈوک نے مجھ سے کہا، "یہ سب سخت محنت ہی ہے.
کیا آپ نے اس کی تصدیق کی ہے؟
سورج رنگ ختم کرتا ہے
آپ کس سے ملے؟
وہ اس نازک وقت میں ساتھ رہتے ہیں۔
زین ایک حقیقی فنکار ہے۔
مجھے اب قرض کی ضرورت نہیں ہے
میں روم گیا ہوں۔
25 سالوں میں یہ یہاں سے، یہاں چلا گیا ہے.
میں غیر معمولی ہوں
میں نے ٹام سے اتفاق کیا۔
لیکن ابھی بھی ہمارے پاس بہت کام کرنے کو ہے۔
اور ان کے کام کرنے کی صلاحیت بھی بہت بڑھ گئی ہے۔
زین کو پتہ نہیں چلے گا۔
ٹام ایک امیر آدپی ہے۔
کیسا ہو اگر میں اپنی بیٹی کو چننے کا موقع دوں؟
یقیناً دکھ بھی ہؤا!
مریم نے کھانے پکانے میں اپنی ماں کا ہاتھ بٹایا۔
میں گالف کھیلنا پسند کرتا ہوں
میں جلد ہی چلا جاؤں گا۔
مجھے ٹام پر بہت فخر ہے۔
وہ ڈائیونگ میں اچھا ہے
گرنے کی کوشش نہ کریں
زین اس پر قابو پا لے گا۔
یہی وجہ ہے کہ خواتین اکثر ڈری رہتی ہیں۔
یہ میری گڑیا ہے
ٹام کبھی تمہیں دکھ نہیں دے گا۔
میں نے اپنی ٹانگ حرکت نہیں کر سکتے
اس میں کوئی تبدیلی نہیں آئے گی
وہ صرف میرے پیچھے تھا
میں آپ سے ہفتہ کو ملوں گا
ہم کافی سے محبت کرتے ہیں
مجھے ہیمبرگر پسند ہیں۔
کیا آپ کے پاس کچھ پیسے ہیں
کیا آپ آئس کریم کھاتے ہیں؟
میں اس کے لئے نہایت مشکور تھی۔
زین مریم چاہتا تھا
زیادہ لچکدار ہو
زین نے زیادہ مدد نہیں کی۔
کسی نے امید نہیں چھوڑی
تم مورون ہو
زین ایک آواز اداکار ہے۔
کہ اسے اے ڈی ایچ ڈی۔ ہے نا؟ مگر یہ 1930 تھا،
وہ غریب فرانسیسی بولتا ہے۔
وہ میری قسم ہے
تم کیا کھانا پسند کرو گے؟
وہ آپ کے پیچھے ہے
مجھے معاف
ہمیں سزائے موت ختم کر دینی چاہئیے۔
میں ریادہ تر ڈھیڑ سارا دودھ پیتا ہوں۔
میں بالکل خوفزدہ نہیں ہوں
۱۰۰ سال کی عمر نک بہت کم لوگ زندہ رہتے ہے۔
آپ نے جیتے ہیں:
یہ میرا بھائی ہے ، جو 10 سال کا ہے اور یہ پچتارا بجاتا ہے
ہم کب واپس جائیں گے
کیا آپ میری مدد کر سکتا ہے
اور کیا یہ مستقبل میں تعلیمی ٹیکنالوجی کا مقصد ہوسکتا ہے؟
میں بھی ایسا ہی چاہتا ہوں
میرا پین چوری ہو گیا ہے۔
وہ گھر کے سارے کام کرکے فارغ ہوچکی تھی
میں ہر روز روتا ہوں
میں ہر ہفتے مچھلی کھاتا ہوں۔
مجھے ٹی وی دیکھنا پسند ہے۔
یہ کوئی راز نہیں ہے
مجھے ایک قرض چکانا ہے۔
اس میں مزید پانی شامل کریں
کیا وہ لمبا ہے؟
وہ ہمارا واحد مشتبہ ہے۔
میں معافی چاہتا ہوں۔ میں یہاں خود نیا ہوں۔
سیڑھی چڑھنا کتنا مشکل ہو گا؟
مطلبی لوگ خود کے لئے جیتے ہیں۔
گھر سجایا گیا تھا
ٹام پیر کو شاید مصروف ہو گا۔
کیا آپ کی بس چھوٹ گئی؟
میز پر کیا ہے
لیکن کانگریس اور امریکی عوام نے انکار کر دیا.
میں یتیم ہوں
کیا ہم یہاں تیر سکتے ہیں
کیا آپ کو رقص پسند ہے
اپنی آنکھیں کھولیں
آپ کی قمیض کھلی ہوئی ہے۔
کیا تم تفصیل سے بتا سکتے ہو؟
وہ بیلجیم سے آئے ہوئے یہودی مہاجرین ہیں۔
اپنا کوٹ اتار دو
دو بنيادی چيذيں ہيں جو سياست دانوں کے دل ميں ہوتيں ہيں ایک ہے شہرت اور اثر و رسوخ
آگے پڑھو۔
میں اس کے بعد کھاؤں گا
میں نے کام جاری رکھا
زین میرے بغیر چلا گیا
کسی نے رضاکارانہ نہیں کیا
کیا معاملہ ہے
لڑکا مہربان ہے
کیا تم نے بنایا؟
اس نے اپنا سر منڈا لیا
میں ایک موٹر سائیکل پر تھا
یہ سکول تو نہیں ھے۔"
کیا آپ کو پالک پسند ہے؟
ایک کتے نے اس کی ٹانگ کاٹ لی
وہ اچھی طرح پڑھ سکتا ہے
انہیں مدد کی ضرورت ہوگی
یہ حقیقت کہ عورتیں مردوں کی نسبت کم متشدد ہوتی ہیں؟
تو پھر یہ سب کیا ھے؟
ہم آگے نکل آئے
کیا وہ بھائی ہیں؟
ان میں سے ایک لے لو
ٹھنڈا موسم اور کتنا عرصہ رہے گا؟
جب آپ آزاد ہوں تو مجھے بتائیں
میں آپ کو دیکھ رہا ہوں
ناچ نہ جانے آنگن ٹیڑھا۔
میں تھوڑا دیر ہو گئی تھی
اور اس صورت میں، وہ آپ سے صرف اچھا بن کر پیش آ رہی ہے۔
میں پہاڑوں میں تھا
مجھے اپنی زندگی اور پیسے سے بہت پیار ہے۔
میں یہاں مصروف ہوں۔
یہ بیکار لگتا ہے
مجھے بوٹ پہننے ہیں
میں ترقی نہیں کر سکتا
میں ماہر ہوں
آپ اس پر بینک کر سکتے ہیں
میں نے اسے کال دی۔
میں نے اس پر بھروسہ کیا۔
زین ٹی وی نہیں دیکھتا
اس چائے کا ذائقہ اچھا ہے
نچلے گروہ کے 20 فی صد افراد 0.1 فی صد دولت کے مالک ہیں
زین میرا نام نہیں
میں نے کبھی نہیں کہا
اور آخری چکر تقریباً 30 منٹ میں مکمل ہوا۔
نیچے آو
ہم جلد ہی آپ سے ملنے کے منتظر ہیں
میں اس کی اجازت نہیں دیتا
مجھے باس ہونے سے نفرت ہے۔
شیشہ گندا ہے
کہو تم مجھ سے محبت کرتے ہو۔
اتوار کو وہ ہمیشہ گھر پر ہی ہوتا ہے۔
زین اب بھی اندر ہے
میرے خیال میں حساب بہت ضروری ہے، لیکن رقص بھی اہم ہے۔
شہر چھوڑ دو
میں نے آپ کو کچھ بھی واجب الادا نہیں
میں اسکول جا رہا ہوں
میں واپس نہیں آ رہا ہوں۔
مجھے اندھیرا پسند نہیں ہے۔
جیت ہماری ہے
مجھے امید ہے کہ آپ اور آپ کی اہلیہ کا سفر اچھا رہے گا
زین کی اچھی نوکری ہے۔
مگر میں آپکو بتاؤں کہ فی الحال ایسا ہرگز نہیں ہورہا ہے۔
کیا وقت کا ضیاع ہے
یہ ایک اچھا سوال ہے
اسے فورا٘ کرو۔
اسی لئے میز نارنجی رنگ کی ہے، کیونکہ یہ رنگ گھر کے اندرون کے لئے بہت جان دار ہے۔
تم مجھے یاد نہ کرو
کیا میں اتنا شفاف ہوں
لیکن افغانستان اور سری لنکا کے درمیان بہت زیادہ فرق ہے۔
میں اب جا رہا ہوگا
میں نے ہمیشہ کے لیے افریقہ چھوڑ دیا۔
براہ مہربانی ہماری بات سنیں
مجھے ٹام کو سنبھالنے دو
زین زخمی ہو گیا۔
زین نے مجھ پر دباؤ ڈالا
میں اسے اکیلا نہیں بنا سکتا
يہ بنيادی آلات ہيں جن سے سياست دان اپنا کام کر سکتا ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں موٹا ہوں
اس نے میری امیدوں پر پانی پھیر دیا
زین ایک مکینک ہے
طلباء اپنی وردی پہنتے ہیں
پہلا، جسے میں کہتی ہوں، "پانچ کا اضافہ کیجئے۔"
میں گٹار بجاتا ہوں۔
میں بہت بھرا ہوا ہوں
میں پیدل جاؤں گا۔
اس کا سینہ بالوں والا ہے۔
زین گندی گھر آیا
ہیاں، ہم دوبارہ دیکھ رہے ہیں دماغ میں ایک زندہ چوہے کہ
چوتھا مسئلہ یہ پیدا ہوتا ہے
اور اس لمحے میں ہم مکمل بہترین اور خوبصورت ہیں
زین نے بل ادا کیا
یہ واقعی برا تھا
میرا کوئی بہن بھائی نہیں ہے
وہ اسے سمجھتی ہے
ہم کام کریں گے
تم مجھے ڈراو مت
زین پارٹیاں بہت زیادہ
براہ مہربانی کپڑے پہنیں
کیا آپ کا وزن زیادہ ہے
اس کی دیر
طبی امداد کی صورت میں آپ کیا لینا پسند کریں گے؟
زندگی بہت مختصر ہے
میں مریم چاہتا ہوں
یہ ایک کوشش کے قابل ہے
بڑائ مہربانی وقفے کے بعد مجھ سے ملیں۔
آپ کا دوست ہے
یہ ماحولیاتی لحاظ سے بہتر ہے، موئژ ہے اور انسانی بھی۔
اسے وکیل ہونا چاہئیے تھا۔
اس کا زین پروفائل
مجھے ابھی فورا بھیجو۔
تم ایک نسل پرست ہو
کیا آپ سن رہے ہیں
دوری سے میری مراد، دو یا تین مختلف قسم کی چیزیں ہیں -
مایوس نہ ہونا۔
میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں
فکر نہ کرنے کی کوشش کریں
میں ایک ڈاکٹر ہوں
میری گھڑی کہاں ہے
زین اٹھو
میں زیادہ نہیں کھاتا
اس لیے میں دوبارہ کھانا کھانے کی کوشش کر رہی تھی.
(قہقہے) آپکا ذہن بتائے گا وہ با کمال تھے۔
یہ بہت بدصورت تھا
زین بہت زیادہ کام کرتا ہے۔
زین کے مضبوط ہاتھ ہیں
ویسے میں نے فیوژن ری ایکٹر تعمیر کیا جب میں 14 سال کا تھا.
اس نے اسے روکنے کے لئے کہا
میں ہاں کہنا چاہتا تھا۔
کیا مجھے کتا مل سکتا ہے
زین کے پاس چاقو تھا۔
زین نے کہاں کام کیا
پارٹی میں آئیں
براہ مہربانی، ریڈیو نیچے ٹیون
کوئی کافی نہیں ہے
یہاں بہت سے سیاحوں کی توجہ کا مرکز ہیں، بہت سے لوگ چھٹیوں کے لئے یہاں آتے ہیں
موئن جو دڑو کا شمار قدیم ترین تہذیبوں میں ہوتا ہے
براہ کرم کچھ کریں
وقت پیسہ ہے
میں فرانسیسی بولتا ہوں
پہلا یہ مکمل مخمصہ کہ منظم کرنا درحقیقت ہے کیا۔
میں اسے جانتی ہوں!
اس پر کام کر رہے تھے
انہوں نے چلنا چھوڑ دیا
زین نے مجھ پر بھروسہ کیا
زین یہاں نہیں ہے
میں اس کی مدد نہیں کر سکتا
وہ فرانسیسی بول سکتی ہے۔
میرے پاس دھوپ کے چشمے ہیں
یہ ایک جھوٹا الارم تھا
میری گھڑی دس منٹ پیچھے ہے۔
ٹام نے ابھی ابتدا کی ہے۔
میں اس کے بارے میں بہت زیادہ سوچتا ہوں
تو آپ کیا جواب دیں گے؟
ان کو اپنے افسروں کے منفی ردِ عمل کی فکر نہیں ہے۔
ٹوپی کون پہن سکتا ہے؟
میری سیٹ کہاں ہے
ان کی اہلیہ سویڈش ہیں
مین سیالکوٹ واپاس جا رہا ہو
میز کے اوپر پڑی پوئی لغت میری ہے۔
کیا میں ڈیزرٹ مینو دیکھ سکتا ہوں؟
بہار کا موسم آتے ہی برف پگھل گئی۔
وہ مر چکے تھے
کیا مجھے ایک رسید مل سکتی ہے؟
اس نے اپنا ذہن بنا لیا
وہ اپنا راستہ کھو دیا
آپ انکو مجھے دیکھا دو نا
میں بوڑھا ہوں
میں نے کبھی امید نہیں چھوڑی
لیکن تعلیم چھوڑنے کا یہ عمل اس سے پہلے ہی ہوچکا تھا۔
درجہ حرارت گر گیا
میں ٹام سے پوچھوں گا
کیا تمہیں سکول پسند ہے
میں آنتوں کے عارضے میں مبتلا ہوں۔
زین مجھ پر بھروسہ کرتا ہے۔
ایک کمرہ کتنا ہے
میں صرف یہی کرسکتا ہوں۔
مہم جو/خطروں کے کھلاڑی انتہائی خطرہ لینا پسند کرتے ہیں۔
(ہنسی) مجھے گھریلو اشیا کو ایک نئ شکل دینے کا بھی شوق ہے۔
پھر آپ دیکھیں
آپ کو یہاں نہیں کھانا چاہیے۔
کون چھوڑ رہا ہے
یہ ایک نقشہ ہے
کیا زین نے آپ کو فون کیا
میرا ایک بھائی ہے
میں مزید دیکھنا چاہتا ہوں
زین ڈوب گیا
وہ چھوٹا اور کمزور ہے
میں اس پر بحث نہیں کر سکتا
آپ نے اس گھڑی کی مرمت کروانی ہے؟
یہ تھوڑا سا چکنا ہے
زین ایک یتیم تھا۔
آپ یہاں ایک لڑکی دیکھ رہے ہیں جو تربیت یافتہ ویلڈر ہے۔
وہ اس وقت ایک اجلاس میں شرکت کر رہے ہیں۔
زین کو بہت کچھ کرنا تھا
وہ پرہیز کر رہا ہے
کیا آپ کچھ اور آرڈر کرنا چاہیں گے
وہ اکیلے رو رہی تھی۔
وہ مجھے سمجھ پاتے ہیں۔
اسے خوش کرنا مشکل تھا
زین اب بھی مریم سے نفرت کرتا ہے۔
آپ کس کا انتخاب کریں گے ؟
تو آئیے سوچیں کہ ہمیں اپنا احتساب کیسے کرنا چاہیے؟
سو سونار کی، ایک لوہار کی
آپ سخت محنت کرتے ہیں
میرے پاس کوئی اور چارہ نہیں تھا۔
کیا تم نے کہا ہاں؟
مجھے پتہ چلا کہ اس کا نام علین تھا۔
زین سکول جاتا ہے۔
اکثر بچے یہ صلاحیت کھو دیتے ہیں۔
وہ میری گاڈ مدر ہیں۔
مجھے کام کرنے میں دیر ہو جائے گی۔
مجھے ہلکے رنگ پسند ہیں۔
آپ کا حل کیا ہے
زین کو نئی نوکری مل گئی۔
میں آپ کو ثابت کر سکتا ہوں۔
اس کا مطلب کوئی نقصان نہیں تھا
اگر آپ بٹن دباتے ہیں تو ٹیلی ویژن آن ہوجاتا ہے۔
اس نے میری طرف دیکھا
اس نے جمیکا میں اپنا نیا گھر بنایا ہے۔
مجھے اپنے دانائی کے دانت میں درد محسوس ہوتا ہے۔
زین جانتا تھا کہ کہاں جانا ہے۔
ہم ایک مہمان ہے
تم مجھے پورے دن کے لئے ہنساتے ہیں
ہر چار گھنٹے بعد دوا کی خوراک لیں
زین آپ کو سن سکتا ہے۔
میں آخر میں بچ گیا
زین کے پاس کوئی علیبی نہیں تھا۔
اس کا گھر فروخت کے لئے ہے
اس سے بہت مدد ملی
میں ایک ٹرک ڈرائیور ہوں
فریج میں کیا ہے
میں رو نہیں رہا ہوں
رکیے، ابھی اور بھی ہے.
دور نہ جائیں
غبارے میں پوا بھری ہوئی ہے۔
اپنا ہاتھ اٹھائیں
اس نے گانا شروع کیا
55,000 ڈالر اور یہ زبردست سودا ہے.
یہ ایک توہین ہے
کیا یہ برا ہے
مجھے اس سے نمٹنے دو
میں سو نہیں رہا ہوں
کیا یہ قانونی بھی ہے
جب آپ مشکل تراکیب کو دیکھتے ، تو اس کا اثر زیادہ تھا -
وہ زیادہ سو گیا
زین بھی آ سکتا ہے
میں تمام کام کرتا ہوں
زین بھی یہاں تھا
مولانا امین احسن اصلاحی اس کی وضاحت کرتے ہوئے لکھتے ہیں
میں نے ابھی شاور لیا۔
زین نے آپ کو بتایا؟
سب خوش تھے
مزاحمت بے کار ہے
اگر آپ کر سکتے ہیں تو جائیں
یہ ایک ویران راستہ ہے
میں خود کو یقیں دلانا چاہتی تھی کہ گرتے بموں سے میرے والدین کا گھر چوک گیا ہوگا۔
میزبان: کیا تم نے دیکھا؟ بچہ: نہیں۔
انہوں نے ارد گرد دیکھا
زین نے تین گولیاں ماریں
اور مجھے وہ اچھے لگنے لگے تھے۔
آپ کیسے بڑھے ہیں
میں فٹ بال روزانہ کھیلتا ہوں۔
میں آپ کا علاج کروں گا۔
تیز رہنا
میں نے محتاط رہنا تھا
میں نے شاید ہی کبھی ایسا کیا
برائے مہربانی تھوڑا سا اونچا بولے۔
مجھے ادائیگی کرنے دو
وہ مشترکہ میں ہے
میری آنکھوں میں دیکھو
دیکھو اور انتظار کرو
میں اپنی ماں سے محبت کرتا ہوں
کیا میں ٹی وی بند کر سکتا ہوں؟
پلیز بند نہ کرو
اس میں سب کو شامل ہونے کی ضرورت ہے۔
اور کبھی کبار اسکا مطلب ہوتا ہے، اپنی رائے پر خاموش رہنا۔
سمجھنے میں میری مدد کریں
وہ کہاں ہے
کیا میں یہاں چیک ان کر سکتا ہوں؟
نے اس کا ذکر کیا.
تو کیوں ہم زہریلی گیسوں کے اخراج کو کم نہیں کر رہے؟
ہم پڑھنے کی درجہ بندی پر غور کرتے ہیں .
میں نے اسے تیرنا سکھایا۔
ہے تو یہ ہائی اسکول والی الجبرا جیسا ہی،
جہاں آپ کو لگے کہ آپ کچھ نیا کر رہے ہیں،
میں دیکھتا ہوں کہ آپ کس طرح مطالعہ کرتے ہیں
تم مجھے ڈرا رہے ہیں
تم گھناؤنے ہو
میں یہاں مزہ کرنے کے لیے ہوں۔
میرا نام تیمور ہے۔
زین پرسکون رہا۔
یہاں اب بھی تم ہو
(بچوں کے بولنے کی آواز) نیورانز ... کمیونیکیشن-
اچھا ٹائمنگ
دوبارہ سوچ لو
چالاک مت بنکر دکھا ءو
ہم وہاں نہیں پہنچ سکے جب کسی کو واقعی مدد کی ضرورت ہوتی -
یہ پولیس ہے
آپ نے اسے کب خریدا
میں نے ایک سرخ ٹائی خریدی۔
دن کی بہت سی خوشگوار واپسی
بلاؤز صاف ہے
زین مصروف تھا
وہ معصوم ہے
میں ناراض ہوں
میں ہر ہفتے کے آخر میں دوڑتا ہوں۔
کتا سو رہا ہے
1990 میں ہم نے اسے زیادہ تر شمالی علاقوں سے ختم کردیا ہے۔
کوئی بھی کامل نہیں ہے
مگرمچھ مجھے سختی سے بھنبھوڑ رہا تھا۔
آپ کب سے بخار میں مبتلا ہیں؟
کیا آپ نے بال کٹوائے
میں اب نہیں سوتا
یہ ہمارے لئے اچھا ہے
آپ شروع نہیں کر سکتے
مجھے برطرف نہیں کیا گیا۔
یہاں کھینچو
میں وائلن بجاتا ہوں
آہستہ جانے کی کوشش کریں
میں نے ایک گھڑی خریدی
ارد گرد کھیلنا بند کرو
"تنبیہ: یہ ڈوبنے سے نہیں بچاتی۔"
لاتوں کے بھوت باتوں سے نہیں مانتے۔
یہ گاڑی اسٹارٹ نہیں ہوگی۔
کیا آپ کو کینسر ہے؟
آپ کی کتاب یہاں ہے
کچھ لوگ اپنی ذمہ داری دوسروں پر ڈالنا جانتے ہیں
اس کا زہر
زین سمجھ گیا
کیا یہ چیز کام کرتی ہے؟
مجھے صرف بات کرنا پسند تھا۔
یہ سخت لیکن منصفانہ ہے
ہم دونوں نے آپ کو دیکھا
تمھیں زیادہ پڑھنا چاہئیے۔
زندگی آسان ہے
کافی نشے میں تھے
زین جلد ہی پہنچ جائے گا
اس نے میرے کپڑے چرا لیے
تھک گئے تھے
مائیک آپ کا ہے۔
ہر حال میں۔
اس نے ٹینس کھیلی۔
میں امیر ہوں
آپ ایک باکس کیسے بناتے ہیں
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کیوں نہیں؟
کیا میں کاٹ سکتا ہوں؟
ہم پریشان تھے
سب نے دیکھا
زین حوصلہ افزائی کرتا ہے
وہ ایک بڑا آدمی ہے
لابسٹر اچھا تھا
مجھے ہلکے کوٹ کی ضرورت ہے
میں شرط لگاتا ہوں کہ یہ ٹام تھا
اپنی خواہش پر عمل کریں
میں نے زین سے رہنے کی درخواست کی
تم کافی ہوشیار ہو
دروازہ کھلا چھوڑ دیں
شادی شدہ نہیں تھے
یہ مضحکہ خیز نہیں ہے
وہ اب تیراکی کر رہا ہے
کوئی ہمیں دیکھ سکتا ہے
کیا آپ مجھے گھر لے جا سکتے ہیں؟
اس نے ہمیں بیچ دیا
وہ کسی بھی گروہ کی ہمایت نہیں کرتے۔
ایک جنگلی اندازہ لگائیں
ہم نے بوسہ لینا شروع کیا
یہ اب سات ہے
اس نے چاندی کا تمغہ جیتا۔
تو کچھ لوگوں کو وہی کام دیا -
آپ کا شکریہ، اور خدا آپ پر رحمت کرے۔
مریم پیانو بجاتی ہے
وہ کتنے چاہتا ہے
آپ ایک حقیقی دوست ہیں۔
میرے بیٹوں کا نام ٹام ہے۔
کیا وہ مجھے جانتا ہے
میں نے غلطی کی ہے۔
میں آپ کو دکھاتا ہوں کہ کس طرح
دودھ ابل گیا
ھم کھانا اکٹھے کھاتے، باسکٹ بال اکٹھے کھیلتے۔
میں جانتا تھا کہ میں یہ کر سکتا ہوں
آپ پہلے ہی جیت چکے ہیں
مجھے رونے مت دو
کیا وہ ٹیکسی ڈرائیور ہے؟
میں ایک امیبا کی طرح محسوس کرتا ہوں۔
چار لڑکے سڑک پر جا رہے ہیں۔
ہماری مزاحمت نہ کریں
زین کافی چنچل ہے۔
میری بیٹی لانڈری کرتی ہے۔
میں صرف اسے نام سے جانتا ہوں
میری گھڑی درست ہے۔
میں نے اپنی ماں کو متنبہ کرنے کی ضرورت ہے
ہم مجموعی طور پر گیارہ ہیں
جاری رکھیں
زین کو مریم کی مدد کرنی ہے۔
شراب کی ایک اور بوتل
میں صرف آپ کو چاہتا ہوں
زین جوان مر گیا
میں فطرت سے محبت کرتا ہوں
انہیں نئے جوتوں کی ضرورت ہے
ہم نے اسے ڈھونڈ لیا
میرا ایک بڑا خاندان ہے
انہوں نے مجھ سے یہاں پوچھا
یہ ہے کہ
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں جانا ہے۔
میں اب اس سے محبت نہیں کرتا
جو انچارج ہے
(ہنسی) اور بلا شبہ وہ ایسا بن گئے ہیں۔
زندگی میں کامیاب ہونا اتنا مشکل نہیں
طوفان کے نتیجے میں افریقہ کے بہت سے لوگ ہلاک ہو گئے تھے۔
تو کیا یہ سب پاگل ھو گئے ھیں؟
میں پرانے زمانے کا نہیں ہوں۔
اس نے عینک پہنی تھی
ہم حملے کے تحت ہیں
کیا آپ کسی سے مل رہے ہیں؟
میری قمیض نارنجی ہے۔
فرانکو کے پاس نیلی جینز ہے۔
میرا گھر تمہارا گھر ہے۔
زین کبھی گلابی نہیں پہنتا
یہ ایک مضحکہ خیز چیز ہے، یہ بالکل بکواس ہے۔
سیمسٹر امتہان آخرکار ختم ہو گئے ہیں۔
میں اپنا بیگ نہیں ڈھونڈ سکتا
میں دلچسپی رکھتا ہوں
وہ ٹوکیو میں رہ رہا ہے۔
میرا مطلب ایک مذاق کے طور پر تھا۔
وہ ایک حقیقی ہسپانوی ہے
زین نے گرم رکھا
جو غائب ہو گیا
زین نے پہلے ہی ایسا کر دیا تھا
ہمیشہ بھوکے رہتے تھے۔
زین نے کیشئر کو ادائیگی کی۔
ابھی جوان تھے
کیا آپ اہم ہیں
اور خان اکیڈمی کی ویڈیوز وہاں ہیں.
میں نے زین کو جانے کو کہا
زین اپنے دفتر میں ہے
کاش میں وہ پھر کر پاوٴں
میرے پاس ایک میٹھا ٹوتھ ہے۔
یہ میری کتاب ہونی چاہیے
اس باکس کو مت کھولو
وہ ایک شاعر ہے
زین نے تم پر یقین کیا؟
وہ تیزی سے چلتا ہے
آپ انعام کے مستحق ہیں۔
مجھے اس بات کا مکمّل یقین نہیں
آپ کی ضرورت پڑ سکتی ہے
مجھے ایک اور بیئر چاہیے
میں یہاں تقریباً مکمل ہو چکا ہوں۔
اردو میری مادری زبان ہے۔
کیا میں نے یہ نہیں کہا
میں نے ہنسنے کی کوشش نہیں کی۔
زین اسے دیکھنا چاہتا ہے۔
میں نے کھانا کھایا
سیب سرخ ہے؟
زین اندر نہیں تھا
ظاہر ہے آپ زہین ہيں
زین تھک گیا تھا
وہ ہمارے لئے تسلی کا سبب تھی، وہ ہمیں حوصلہ دیتی تھی-
میں نے ایک احسان کیا
زین نے مریم کے ساتھ گایا
یہاں ختم ہو گئے
میں سیب کھاؤں گا۔
الفاظ عظیم ہوتے ہیں. ہمیں اور زیادہ چاہئے.
یہ مفت ہے
انہوں نے میری زندگی کی پرواہ نہیں کی تھی۔
کیا زین نے آپ کو رونے پر مجبور کیا
میں اچھی حالت میں نہیں ہوں
خرگوش تیر سکتے ہیں
میں اس کے ساتھ محبت میں ہوں
آپ کو تحمل سے کام لینا چاہیے۔
یہ میری گاڑی نہیں ہے
چنانچہ اب فتوے کا مطلب ہی علما کی طرف سے کسی خاص مألے یا واقعے کے بارے میں حتمی فیصلے کا صدور سمجھا جاتا ہے
زین کا پانی ختم ہو گیا۔
میں کم پرواہ نہیں کر سکتا تھا
اپنا پرس مت کھونا
زین کو آپ کی محبت کی ضرورت ہے۔
کیا آپ کو وقفے کی ضرورت ہے
میں مونگ پھلی نہیں کھا سکتا
ان کو اپنی قسمت قبول کرنا پڑی۔
اس پر اعتماد کیا جا سکتا ہے
آپ کے والد کہاں ہیں
مجھے چند دو
وہ ہم دوبارہ کریں گے مل گیا
تو اس قدرے مشکل جواب کو معلوم کیسے کیا جاۓ ؟
ہم اسے معاف کر دیتے ہیں
کیا میں آپ سے بات کر سکتا ہوں
جیسا کہ وہ تمہیں کہتا ہے کرو
اگر وہ مجھ سے پہلے وہاں پہنچ جائے تو اسے انتظار کرنے کو کہو
میں واپس اگیا ہوں
چلتے رہو
جہاں آپ ہیں وہیں رہیں
میں آپ کے خاموش رہنے کا انتظار کر رہا ہوں۔
امی انتظار کر رہی ہوں گی
میں روٹی نہیں کھاتا
کیا تم نے ٹام کو نکال دیا؟
مجھے آج کچھ کھانے کا دل نہیں کرتا
ہماری ٹیم جیت گئی۔
بل میرے سے دو سال بڑا ہے۔
مجھے سمجھ ہے کہ
تمہیں پیٹسا چاہیے؟
وہ تھوڑا قدامت پسند ہے
آپ حقیقت پسند ہیں
اس کا کام کا حصہ
شعلہ باہر چلا گیا
زین کا گھر صاف ستھرا ہے۔
برف نے بس کو ڈھانپ لیا
براہ مہربانی گانا
میرے پیسے کہاں ہیں
ایک کھڑکی ٹوٹ گئی
ہمیں ایک منصوبے کی ضرورت ہے
وہ کھانا پکانا پسند کرتا ہے
کیا زین نے آپ کو تکلیف دی؟
بہت سے آدمی مارے گئے
یہ ایک پھل ہے
اس نے مجھے ایک بری سردی دی
بلکہ منصفانہ اور انصاف پسند ملک بھی بنے گا۔
ٹام کی عینک ٹوٹ گئ۔
یہ ظہرانے کا وقت ہے۔
زین کو بخار ہے۔
مجھے ریت سے نفرت ہے۔
اور میرا بھی یہی مقصد ہے اور ظاہر ہے کہ آپکا بھی ہو گا۔
زین کو ہمارے مشورے کی ضرورت ہے
میں جانتا ہوں کہ میں کیا چاہتا ہوں۔
آپ نے صرف غیرملکیوں کو کیوں روکا؟
زین نے نیلا لباس پہنا ہوا ہے
اس نے اپنے کمرے کو ختم کر دیا
مینڈک مکھیاں کھاتے ہیں
ایک گھر گھر نہیں ہے
(تالیاں) مجھے اس پر کیوں یقین ہے؟
وہ عورت کون ہے
آئیے دیکھتے ہیں کہ وہ کہاں کھڑا ہے
میں نے صرف اتنا ہی دیکھا
آپ یہاں کیسے آئے
میں نے زین کو فون کیا۔
اس وقت تک اندھیرا تھا
مجھےیہ سن کر خوشی ہوئی ہے کہ
میں ایک گاہک کے ساتھ ہوں
زین نے غلطی کی
یہ بات ہے
وہ بوڑھا ہو گیا ہے
مجھے یقین کرنے کی ضرورت ہے
میں گندم کی کٹائی کر رہا ہوں
وہ غلطیاں کرنے سے ڈرتے ہیں۔
جھوٹ اور سچ کے کھیل۔
زین خراٹے لینے لگا
ہمیں اب چلنا نہیں چاہیئے؟
زین ایک خاندانی آدمی ہے۔
میں یہاں وقت گزار رہی ہوں۔ یہ میرا گھر نہیں ہے۔
میں مزید نہیں کر سکتا
کیا ہم تیار ہیں
وہ روپڑی
پہلے یہ کہ، کوئی روزیتا کا پتھر نہیں ہے۔
مجھے کچھ ملا
میں تصور کرتا ہوں کہ یہ سچ ہے
میں اپنے ملک سے محبت کرتا ہوں
میں نے ایک کتاب پڑھی
آپ نے کچھ کہا؟
تو آپ شروع کریں، وی ی ی او او او آ آ آآ آ۔
انہیں یہ جاننے کی ضرورت تھی کہ کیا ہو رہا ہے.
وہ جلد ہی واپس آ جائے گا
وہ جانور پسند کرتا ہے
آج اس کی بارش
اور تھوڑا سا ایک طرف۔
ہوٹل کا نیا ریستوران انتہائی سفارش کردہ ہے
جھوٹ نہ بولنا
اوردریافت کرتے رہیں گے
میری آنکھیں پانی آ رہی ہیں
انہوں نے میری پیشکش ٹھکرا دی۔
زین مطلب ہے
میری طلاق ہو چکی ہے۔
کیا آپ عربی پڑھ سکتے ہیں
میں واقعی حیران ہوں
بۈگۈن شەنبە.
ایک کیچ ہے
توقعات کم تھیں
وہ وہاں نہیں تھے
میں نے کیا یاد کیا
آرٹیکل پڑھیں
اس کے بیٹے ہیں
مجھے آئس کریم پسند ہے
وہ ایک جیتی جاگتی مشعل راہ ہے۔
کل درجہ حرارت میں کمی آئے گی
آپ قسمت کو آزما رہے ہیں۔
گلاس صاف ہے
دودھ کا ذائقہ کھٹا ہے۔
پیشت زخم کو جوڑتی اور باندھتی ہے۔
خاموش رہو اور سنو
یہ ایک ڈری جگہ ہے
کیا ہم ٹام سے بات کر سکتے ہیں؟
تویہ مچھلی پالنے کے تمام فوائد کوتقریبأ ختم کر رہی ہے
اپنی آنکھیں کھولو ٹام
آج رات اچھا لگتا ہے
لیکن اس نے میرے ذہن میں کچھ سوالوں کو ابھارا۔
میں نے ایک اچھا خیال پر مارا
وہ باسکٹ بال کھیلنا پسند کرتی ہے
یہاں سے مت ہٹیں
مجھے مٹھائی پسند ہے۔
اندر نہ آنا
تم جھوٹ کیوں بول رہے ہو
کیا آپ کے پاس بڈ لائٹ ہے؟
اور صرف نیلے رنگ کی روشنی نیچے تک پہنچتی ہے.
لہٰذا ہمارا ذہن ان 275 لفظوں سے بھر رہا ہوتا ہے۔
کافی گرم ہے
میں بہت خوش ہوں
ولڈر صاحب نے مجھے تمھارا ای میل اڈریس دیا تھا۔
ہم یہاں کس لئے ہیں
زین بہت ناپختہ ہے
مجھے وہ جگہ یاد آتی ہے۔
اس کی عجیب و غریب
تکلیف اٹھاےءبناء راحت نہیں
برطانیہ کی پہلی خودکار بس نے دو میل کا سفر طے کیا
اس کی زین گاڑی
میں بس لے سکتا ہوں۔
آپ کی سانس کی بو ہے
یہ ایک احمقانہ مذاق تھا
میں فلی مارکیٹ جا رہا ہوں۔
شرم کرو
زین کا پیٹ بیئر ہے
آسمان صاف ہے
وہ دل بھینک ہے۔
آپ بہت تھکے ہوئے نظر آتے ہیں
ہمیں ٹام سے نہیں پوچھنا چاہئے؟
میں نے بھی دیکھا
وہ ایک بلاک دور سے بھاگ کر آسکتا تھا -
سب بیٹھ گئے
میں نے اسے جلا دیا
زین میں بہت سی صلاحیتیں ہیں۔
وہ گاڑی اس کی ہے
تم نے اسے کہاں سے حاصل کیا؟
کیوٹو میں میرا بھائی استاد بن گیا۔
اس نے بہت اچھا کیا
اور یہ آخر کار ہو گیا ، تو ...
یہ تتلی کا انڈا ہے-
اس کا مطلب ہے کہ ہمارے دل پتھر کے ہو گئے ہیں۔
ہمارے پاس تین طیارے ہیں
زین تذبذب کا شکار ہے۔
زین کو بخار ہے
زینز مضحکہ خیز
میرے پاس علیبی نہیں ہے۔
آپ کو کچھ پابندیاں ضرور نظر آتیں۔
یہ ہمارے کردار کا امتحان ہے، صرف ہماری پالیسیوں کا نہیں۔
زین کو باہر نکالنے میں مدد کریں
تم بہت زیادہ کام کر رہے ہو آج کل۔ تھوڑا سا آرام کر لو۔
میں نے اپنی ٹانگ توڑ دی
میں جانتی ہوں کہ میری اس بات پر یقین کرنا مشکل ہے.
بکری کو چارہ ڈال دو
شہد خراب نہیں ہوتا
یہ گھر بہت کشادہ ہے۔
تم بہت خود غرض ہو
آپ نے ایک نیک مقصد کے لئے کام کیا-
میں چرچ جاتا ہوں
میرا گھر بھوت ہے
میں برازیل سے آیا ہوں۔
زین نے مجھے وہاں بھیجا ہے۔
آپ کو چھوڑنے کی ضرورت ہے
آپ کا منصوبہ ناکام ہو گیا
ہمارے پاس اور کیا ہے
یہ فکر مند ہونے کی ایک وجہ ہے
میں اسے نہیں دیکھ سکتا
ایک شراب کی بھٹی ایک طرح کا بائیو ری ایکٹر ہوتا ہے۔
میں تسلیم کرتا ہوں
اب وہ 26 سال کی ہے۔
یہ پہلے بھی ہوا تھا
وہ اس نوکری کے لئیے ابھی بھی کافی چھوٹا ہے۔
نیز آپ انسانی ترقی کے نتيجے کا اندازہ نہيں لگا سکتے۔
میری بیوی چینی ہے
اس کی بہت اچھی مثال ایک راک کنسرٹ ہے۔
اسے ایک سیٹ مل گئی۔
اپنا پورا نام لکھیں
وہ ایماندار نظر آیا
آپ آ سکتے ہیں
میں نے آپ کو دس ڈالر واجب الادا
لیکن اس لکھائی کو سمجھنا کافی مشکل کام ہے
وہ رقص کرنے سے ڈرتا ہے
پرسکون ہوجاؤ
آپ کو مزید مطالعہ کرنا ہوگا
زین جلدی ہے
یہ بہت دیر ہو سکتی ہے
وہ تفریح کرسکتی ہے-
کیونکہ سڑکوں پر لوگوں کی رونق تھی۔
میرا پیچھا بند کرو
کیا آپ نے کہا
میں اسے آزماسکتا ہوں
کچھ کو اس کا خمیازہ بھگتنا پڑتا ہے۔
وہ ایک سیکریٹری تھیں ۔
جاؤ اور زین کو جگاؤ
اب ، کچھ ایسی چیزیں بھی ہیں جو آپ کرسکتے ہیں اپنے دماغ کے سیلز کو بڑھانے کے لئے -
میں بیمار محسوس کر رہا ہوں۔
میں بالکل ٹھیک محسوس کرتا ہوں
آؤ اور میری مدد کرو
میں نے اسے سب کچھ بتایا
وہ دوپہر سے پہلے نظر نہیں آیا۔
اپنے کھانے کا لطف اٹھائیں
زین گھبرا کر انتظار کرنے لگ گیا
وہ ہمیشہ کی طرح غریب ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں نے اسے توڑ دیا۔
میرے خیال میں زین نے اچھا کیا۔
میں اپنے بال کٹوانے جا رہا ہوں۔
زین دیکھ رہا ہے
کتے ہوشیار ہیں
انہوں نے مجھے کپتان بنا دیا
زین جانتا ہے
(قہقہے)۔ چنانچہ آنے والے سالوں میں ہم اعداد و شمار میں بہت سی تبدیلیاں دیکھیں گے۔
میں تین بجے آ سکتا ہوں
میں ایک ہلکا سونے والا ہوں۔
زین ہنس نے لگا
مجھے بھوک نہیں لگی
اور ہم ایک خاندان کی حثیت سے سخت پریشان تھے۔
ان تینوں حصّوں میں کیا ہوا؟
اب، اس بات کا کیا مطلب ہے؟
ہم بہترین دوست تھے
وہ دوست رہے
مرنا نہیں
ایک باسشاہ؟ ایک خدا؟
یہ میری زبان کی نوک پر ہے۔
آپ کا سکور کیا تھا؟
وہ اچھا نہیں گاتا
گلیاں ٹوپیوں میں ملبوس دا ڑھی والے مردوں سے بھری پڑی تھیں۔
مجھے وزن کم کرنا ہے۔
میں سٹوڈنٹ ہوں۔
میں ایک نیا کچن چاہتا ہوں۔
اب میں معترف ہوں، کہ اس چیز نے مجھے ڈرا دیا۔
میں مرنے والا تھا
میں تباہ ہو گیا تھا
زین اس کا بھائی ہے
مجھے یقین ہے یہاں پر اعدادوشمار کے بہت سارے جنونی ہیں۔
دوسری جانب لوگ کہتے ہیں، "تو ہم کیا کریں گے؟
تو کیسا ہے؟
وہ میری سالگرہ بھول گیا
زین ایک اچھا کارکن ہے
وہ ایک بڑا لڑکا ہے
میرے پاس مین ہٹن کی طرح تھا۔
میری خواہش ہے کہ میرے پاس اتنے پیسے ہو جن سے میں گاڑی خرید سکو۔
میں ان ایک فیصد میں سے ایک تھی۔
باغبان تھے
آپ جہاں چاہیں جا سکتے ہیں۔
میں ٹام سے ناراض ہوں
کتابیں ترتیب دیں۔
اس سٹو میں کیا ہے
وہ زین کو اچھی طرح ادا کرتے ہیں
میں تمہارا غلام نہیں ہوں۔
اور وہ ان تمام چیزوں کی فکر کرتا ہے.
وہاں بہت سے صحت کے مسائل بھی ہیں.
میں نے اسے دوبارہ کبھی نہیں دیکھا
وہ مچھلی پکڑنا پسند کرتا ہے۔
کیونکہ لوگ بدعنوانی کے متعلق باتیں کرتے رہتے ہیں۔
اس نے بیئر مانگی۔
ہمیں ایک دوسرے کی ضرورت ہے
ابھی بہت سا کام ہونا باقی ہے۔
ضرورت نہیں تھی
یہ کمرہ تنگ ہے
میں نے اسے ایک نقشہ دیا
جنہوں نے کرااوکے ایجاد کیا
کیا میں آپ کو بوسہ دوں گا
میں مچھلی پکڑنا پسند کرتا ہوں
اس نے انکار کیا
میں زکام پکڑنے کا رجحان رکھتے ہیں
(ہنسی) یہاں موجود مرد حضرات سے معذرت کے ساتھ ،
زین نے اپنا بیگ پیک کیا۔
نیا سال مبارک۔
مجھے امید ہے کہ زین اس سے اتفاق کرتا ہے
ہم سب کے پاس راز ہیں
وہ تم سے ناراض ہیں
اس پر نظر رکھو
اپنے آپ کو ظاہر
خاموش رہو
زین نے مریم کو ڈانٹا۔
مجھے ذیابیطس ہے۔
اس بچی پر بہت کام کی ضرورت ہے. "
میں اپنی گاڑی لینے جاؤں گا۔
ہماری لڑائی ہوئی
ویسے حقیقت میں یہ ووٹ نہیں بلکہ ایک مکالمہ ہوتا ہے۔
تم اسے مورد الزام نہیں ٹھہرا سکتے
وہ اچھے لوگ ہیں
میں قیدی ہوں، مجھ سے ہونے والی غلطی پر۔
کیا میں یہ سی ڈی لے سکتا ہوں؟
بات کو چھوڑ دو
میں نے لائف انشورنس ہے
اور میں اپنے آپ سے پوچھتی ہوں "میرے ساتھ مسئلہ کیا ہے ؟"
وہ یہاں پھل اگاتے ہیں
اس کا آدھا حصّہ تمہارا ہے۔
ایشین باکسنگ چیمپئن شپ قازقستان نے جیت لی
زین میں کھڑکیاں ہیں
اپنے خوابوں کی ذمہ داری خود لیجئے
کیا تم نے آج صبح ناشتہ کھایا تھا؟
میں بیکار ہوں
زین سے پوچھو وہ کہاں ہے؟
تم سب سے بہترن ہو
آپ ان کو ای ميل کر سکتے ہيں
اپنی جبلت کا استعمال کریں
ہم وہاں نہیں جا سکتے
براہ کرم اسے آزمائیں۔
(تالیاں) شکریہ- بہت بہت شکریہ- (تالیاں )
کیا ہم نے آپ کو جگایا؟
میں اصول بناتا ہوں۔
مجھے مرنے مت دینا
ٹوٹے ہوئے کھلونے کو تین گھنٹے لگے جوڑنے میں۔
یا، "میری زندگی ایسی ھے۔"
میرے نانا ابو کو کتابیں پڑھنے کا شوق ہے۔
مجھے کیلا نہیں چاہیے۔
اسلام آباد پاکستان کا دارالحکومت ہے۔
میں آسٹریلیا سے محبت کرتا ہوں
زین کو پسینہ آ رہا ہے
میں نہیں ہاروں گا۔
اپنے افسر سے ہوئی بحث پر مت سوچیں۔
دیر نہ کریں
زین کو لیکروس پسند ہے۔
جہاں ہمارا پیسہ ہے
میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا
زین نے کام کرنے سے انکار کر دیا۔
ٹوم فردوس میں تھا۔
خاتون اپنی بیماری سے صحت یاب ہو گئیں۔
زین کبھی بے رحم نہیں تھا
وہ سب سے بڑا بیٹا ہے
لیکن جب اس نے دکان والے کو پیسے دیئے، تو وہ ناراض ہوگیا۔
میں انیم دیکھنا پسند کرتا ہوں
میں نے شمار کیا
ہم انصاف چاہتے ہیں
میں آپ کو بعد میں کال کرتا ہوں
زین نے آپ کو پھاڑ دیا
یہ ٹھیک ہو رہا ہے
اُس نے أپنے دوست سے پیسے اُدھار لیئے
مجھے تم سے بات کرنی ہے۔
یہ سب میری غلطی ہے
اس وقت دھوپ نکلی ہوئی ہے۔
یہ پاگل پن ہے
کیا وہ بہت لمبا رہا؟
زین نے منظور نہیں کیا۔
میں حد سے زیادہ ردعمل کر رہا ہوں۔
گھر جانے کا وقت ہے
میں اس سلسلے میں کچھ نہیں جانتا
زین مریم کو نشے میں ملا
"آخر ہو کیا رہا ہے؟"
زین کافی پتلا ہے
تم میری ذمہ داری ہو
آپ کب مصروف ہیں
جب آپ خود انحصار نہیں رہیں گے تو کہاں رہنا پسند کریں گے ؟
وہ یہ عرصہ دراز پرانے آزمودہ نسخے سے کرتی ہے-
لوگ ہاتھ اٹھا رہے ہیں۔
اسے کیا کہا جاتا ہے
مجھے اچھی نیند آئی
اپ شاید پوچھیں کے ایسا نظام ضروری کیوں ہے؟
میں سویڈش پارلیمنٹ کے باہر زمین پر بیٹھ گئی۔
میں اپنا سکارف بھول گیا
آؤ میرے ساتھ گاؤ
زین نے کچھ کھایا؟
زین نے سیب کو چھیلا۔
تیار ہو جاؤ جاؤ
وہ کہاں گیا
اپنی زبان کو دیکھو
کیا آپ ٹینس کھیلتے ہیں
وہ مذاق مضحکہ خیز تھا
اس کے پاس ایک سفید بلی ہے
یہ متاثر کن تھا
مجھے اٹھایا جا رہا ہے
زین کیوں نہیں رکا
یہ میری چھتری ہے۔
میں یہاں کیا کر رہا ہوں
کیا میں کوئی سوال پوچھ سکتا ہوں
آپ نے اسے پایا
اس کا نام داداب ہے۔
میں بہترین میں کر سکتا ہوں
چالیس سال گزر گئے
ہم ایک قسم کے دو ہیں
میں یقیناً خوش قسمت تھا۔
کتنا خوبصورت دن ہے
میں بہت غیر مطمئن ہوں
زین رات کا کھانا کھا رہا ہے۔
مسئلہ کیا تھا
کیا آپ کاتالان بولتے ہیں
میں سکیم دودھ ہو جائے گا
تم بے وقوف ہو
آپ کو یہ راز رکھنا ہوگا، ٹھیک ہے۔
زین چیخے گا
وہ آج گھر پر ہے
زین بے رحم ہے
گھاس سے دور رکھنے کے
جلدی جواب دو۔
تمھاری تاریخِ پیدائش کیا ہے؟
تمہیں کونسا پلییر پسند لگتا ہے؟
میں ان کو بتاتا ہوں ، یہ مت پوچھو کہ میں نے کیا کیا-
میں زخمی ہوں
ایک تہائی سے بھی کم !
براہ کرم یہاں دستخط کریں۔
زین ایک بس ڈرائیور ہے
اس نے میرے گائیڈ کے طور پر کام کیا۔
یہ اب بھی ممکن ہے
یہ میری سی ڈی ہے۔
وہ اپنا راستہ حاصل کرنے کی عادی ہے
تو یہ بیان ایک ٹیچرکو مشکل میں ڈال دیتا ہے، اور اسکو سوچنے پر مجبور کر دیتا ہے -
ہم نے پہلے ہی کھایا
KIPP کے معنی ہیں "علم ہی طاقت ہے"
اس کی آخری ہنسی تھی۔
پہاڑوں میں ہوا بہت تازہ ہے۔
ہمیں بہت دیر ہو جائے گی
زین کتنی تیزی سے چلا
زان طلاق یافتہ
چمڑا اگانے کیلئے ہم خلیے سے شروعات کرتے ہیں ایک جانور سے ہم "بائیوپسی" کے ذریعے۔
مجھے یقین نہیں ہے.
وہ اب بھی کام پر ہے
تم ایک بیوقوف ہو
زین ویسے بھی کہاں ہے؟
میں شرمندہ نہیں ہوں
میں ٹام سے ملنے گیا
میں کل وہاں تھا۔
انور کہاں ہے؟
زین کو کام کی ضرورت ہے۔
یہ سیکھنے کے عمل کو کروانے کی بات نہیں ہے-
میں تمہیں برا یاد کرتا ہوں
سب جھوٹ بولتے ہیں
میں یہ لوں گا
وہ اکیلا ہے
یہ اس وجہ سے ہے کہ وہ اپنے قائدین سے نہیں ڈرتے۔
اب مجھے سمجھ آیا
آپ کا دوست کون ہے
تم نے مجھے ڈرا دیا
وہ یہی الفاظ گاہکوں کے سامنے استعمال کرتی تھی۔
زین اچانک رک گیا۔
ایک مختصر مضمون لکھیں
وہ نہیں جائے گا
اور آپس کی بات، مجھے نہیں چاہیے تھی۔ (ہنسی)
گھوڑا ایک جانور ہے۔
اس نے ہماری پیشکش قبول کر لی
زین مالک انہ ہے
ہمیں جہاز چھوڑ دینا چاہیے۔
کیا آپ نے ٹام کو مدعو کیا؟
کون ادائیگی کر رہا ہے
کوئی ناکام نہیں ہوا
کیا آپ کے پاس لائٹر ہے؟
کےسے کھوگے؟
اب، ہوسکتا ہے کوئی کہے، بھئی یہ کیوں ضروری ہے؟
اس کے پاس پیسہ نہیں ہے
آپ نے نانا ابو کی ویل چیئر دیکھی ہے؟
ہمیں ایک کار کی ضرورت ہے۔
اس کا یہ مطلب نہیں کہ انہیں صفحے حذف کرنے کا حق حاصل ہے۔
وہ انگریزی جرمن لہجہ میں بولتا ہے۔
آپ فارغ کب ہوں گے؟
یہاں یوگنڈا میں ترقیاتی امداد۔ وہاں سرمایہ کاری کا وقت
اسکا کچھ حصہ تقریبا ایک نئی نسل کا مسئلہ ہے.
زین کا چہرہ سرخ ہے۔
آپ کا سائز کیا ہے
نہیں، میں یہ نہیں چاہتا
آپ کو خطرہ ہے۔
میں ایک استاد کے طور پر کام کرتا ہوں
میں مبالغہ آرائی کر رہا ہوں۔
میں ایک راکشس نہیں ہوں
نہیں یہ سچ نہیں ہے
براہ مہربانی اپنی مدد کریں
میں ڈاکٹر کے پاس بھاگا
جنہوں نے رضاکارانہ طور پر کام کیا۔
وہ تقریبا مر گیا
زیادہ نظرانداز کئے گئے ۔۔ (قہقہہ) معذرت چاہتی ہوں۔
ہم سمندر سے پانی لیتے ہیں اور اس پر دباؤ ڈالتے ہیں -
زین سسکیاں بھرتا رہا۔
اور آپ یہ کیسے کر سکتے ہیں؟
میرے والد رات کے کھانے کے بعد عموماً ٹی وی دیکھتے ہے۔
جیسا دیس، ویسا بھیس۔
تم کھیل ہار گئے
زین کیا کرتا ہے
میں بہت مہتواکانکشی ہوں۔
اس کی کہانی سچ لگتی ہے
مجھے ایک اچھا خیال ملا ہے۔
جاؤ اور ٹام کو لے آؤ
مجھے بہت سی باتیں کرنی ہیں۔
اس تصویر کو دیکھو
کار حرکت نہیں کی
تمہارے ماں باپ کون ہیں
وہ آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہئے
ایک ہی وقت میں گھر آو
جناب، یہ بہت مشکل تھا،
اس کی گندگی سستی
اپنا پاسپورٹ دکھائیے گا۔
ٹام مر چکا ہے۔
زانبے بے چین
ہر کوئی مجھ سے نفرت کرتا ہے
میں ایک موٹر سائیکل نہیں خرید سکتے
اب میں آپ کو پہچانتا ہوں۔
وہ غذا پر ہے
آپ کو یہاں کیا لایا ہے۔
میں نیچے بھاگا
آپ کو ہمیں بتانا چاہیے۔
آپ بالغ ہیں
تمہیں صرف زمین کی صفائی کرنی ہے۔
میں بہت اچھا محسوس کرتا ہوں
آپ سوچیں گے کہ سب کچھ یک لخت بیٹھا نہیں؟
ایک آدمی کی طرح لڑو
جو غیر حاضر ہے
احمق احمقوں کی تعریف کرتے ہیں۔
میں صحت مند ہوں
زین ایک فنکار ہے۔
یہ ایک پرانی چال ہے
یہ جوتے مجھے تکلیف دیتے ہیں۔
کیا یہ مکڑی کاٹتی ہے؟
بہت کم جاپانی صحیح انگریزی بول سکتے ہیں۔
کون بات کر رہا ہے
زین نے کہا
میں جتنا کر سکا اتنا میں نے اس نظم کا ترجمہ کر دیا ہے۔
جلدی اٹھنا صحت کے لئیے اچھا ہوتا ہے۔
دنیا کا ایک بڑا نہری نظام بھی پاکستان کے پاس موجود ہے
مجھ سے ایک بات کا وعدہ کریں
مجھے انتہائی افسوس ہے۔
ہمیں بیٹھنا چاہئے
یہ مضحکہ خیز ہے!"
زین مر سکتا ہے
لوگوں نے سمت کا اندازہ صحیح لگایا ، مگر محنت کا نہیں -
ان کے مسائل ان کی استطاعت سے بڑھ کر تھے۔
یہ کنویں میں ہے
مجھے اپنا فون دو
وہ دشمن ہیں
میں اب ایک ملک کا لڑکا ہوں۔
زین نے خوشی کا اظہار کیا۔
ابھی تک گھنٹی بجی ہے۔
ایک کافی ادھر، ایک رول ادھر ۔۔۔
یہ سال کچھ اس طرح سے گزرے گا.
وہ مجھ سے چھوٹا ہے
مجھے صبر نہیں ہے۔
میں شیئر نہیں کرنا چاہتا
وہ بولنے سے باز نہیں آئے گا۔
وہ بیگ میرا ہے۔
لوگ تبدیلی
تم نے مجھ سے پھر جھوٹ بولا
ہمیں کام کرنا ہے
میں نے کچھ نہیں سنا
میں رات گئے کام کرنے کا عادی ہو رہا ہوں
میں گا سکتا ہوں
میں نے وہی کیا جو مجھے کہا گیا تھا۔
دوسری چیز وہ سہولیات ہیں جنہیں ہم استعمال کرتے ہیں۔
میرے پاس پیسے نہیں ہیں
وہ یہ نہیں جانتا تھا
کون اسے بھول سکتا ہے
کیا یہ ایک راز ہے
براہ مہربانی، میرے کمرے میں میرا ناشتہ بھیجیں
چنانچہ، مالیاتی سروسز کے شعبے میں بہت بڑا موقع موجود ہے۔
زین نے ہلایا
بینری نے 11سال آئرش گیلک اور 5 سال جرمن اسکول میں گزارے
میں پڑھا رہا ہوں۔
میں جاننا چا ہتا ہوں
کوئی تبصرہ نہیں۔
ٹیکسی انتظار کر رہی ہے۔
بوسٹن ایک بڑا شہر ہے۔
میں بہت پرجوش ہوں
اسے فعال شفٹ کہا جاتا ہے.
میں نے اسے دیکھا
تم سن نہیں رہے ہو
یا، انسان، انسان نہیں ہوتے دوسرے لوگوں کے بغیر.
زین نے ہمیں دھوکہ دیا۔
آپ کا منصوبہ کام نہیں کرے گا
کیا آپ اندازہ لگا سکتے ہیں کہ یہ کیا ہے؟
وہ امتحان میں ناکام رہے
وہ آدھے وقت، جزوقتی، معاہدہ پر یا عارضی نوکری کرتے ہیں۔
افریقی، ہر کسی کی خیرات اور دیکھ بھال وصول کرتے کرتے تھک چکے ہیں، ہم تھک چکے ہیں۔
جو وہ آرام سے جیت سکتی تھی۔
کیا آپ کو اپنی گاڑی پسند ہے؟
متعلقہ زین
زین نے ہینڈ سٹینڈ کیا۔
ھم نے روزانہ ردی کے دو ٹرک نکالے۔
میں نے سیب کھایا
وہ قلم کس کا ہے؟
انہوں نے ایک بحث کی
کیا آپ کھڑے ہو سکتے ہیں
زین خاموش رہا
ہمارے دو بچے ہیں
ہم نے گاڑی کو اسٹارٹ ہوتے دیکھا
اس نے کیا کہا
زین نابالغ ہے۔
ہم سب کوشش کرچکے ہیں، سب کچھ دیکھا، سب کچھ خریدا.
میں مجرم ہوں
میری آنکھیں بڑی ہیں
میں نتیجے کے بارے میں بیتاب ہوں۔
اس کا خاندان کہاں ہے
یہاں اس کی بو آ رہی ہے۔
آپ کا کھانا جلد ہی تیار کیا جائے گا.
میں نے بلی کو اندر جانے دیا۔
زین خوفزدہ
یہ پہلے 10 درجوں میں بھی نہیں ہے .
میں آپ سے بھیک مانگ رہا ہوں
وہ مجھے سکھا رہی ہے
میں طلاق یافتہ ہوں۔
مجھے کھانا کھانا پسند ھے
ہم پیدل چلے گئے
کالج سے فارغ ہوکر میں نے سافٹ وئیر کمپنیز کی بنیاد رکھی
آسمان اندھیرا ہو گیا
کیا مجھے نمک شامل کرنے کی ضرورت ہے
تعلیم کا کیا حال ہے ؟ نوجوانوں کے لئے
میں میکڈونلڈز کے لیے کام کرتا ہوں۔
تو یہ ہے دماغ ایک چست انسان کا.
آپ کی بیوی کس طرح
تم یہاں جلدی ہو
وہ میرے پاس بیٹھ گیا
آپ جہاں بھی تھے
ٹوم نے دراصل سنجیدگی سے اس پر سوچا ہے۔
اس کی وجہ ہی ہے کے درس و تدریس کے پیشے میں تغیرات بہت ہیں۔
اور اس دن ہم نے اپنی سوچ تبدیل کرلی -
میں صرف پانی پیتا ہوں۔
زین نے پوائنٹس حاصل کیے
وہ اکیلا تھا
لوگوں کا کہنا ہے، "اس کا کیا حل ہے؟"۔ یہ رہا حل۔
یہ ناقابل یقین ہے
اسوقت بھی ابنتو پر عمل ہو رہا یے،
کیا وہ ہمیں دیکھ سکتا ہے؟
کھانا خراب ہو جاتا ہے
کیا آپ بھرتی کر رہے ہیں؟
وہ فرانسیسی ہو سکتی ہے۔
وہ میرے لئے بہت بوڑھا ہے
میں پولیس کو فون کروں گا
یہ اپنے جینز کا تسلسل رکھتا ہے، اس نے یہ نام پایا ہے۔
وہ ایک نفسیاتی ہے
مگر وہ پھر بھی حاملہ ہو گئی
آہستہ آہستہ کھانا
میں بعد میں آپ کے ساتھ شامل ہوں گا۔
وہ مصروف نظر آتے ہیں
اور یہاں میرا بیکٹیریا سے متعلقہ کام شروع ہوتا ہے-
کیا آپ کے پاس کوئی پالتو جانور ہے؟
سخت بیٹھ
زین کو جینے دو
یہ جان بوجھ کر تھا
یہ ٹام ہو سکتا ہے
ایک بار کافی نہیں ہے
اس طرف چلتے ہیں
اس نے اسے چھیڑا
وہ وہاں کھڑے تھے
میں ایک وضاحت چاہتا ہوں۔
وہ کوموڈین پر تھا -
کیا آپ نے میرا کیمرہ دیکھا؟
مترا: تو آئیں دیکھیں یہاں کیا ہو رہا ہے؟
لیکن اچھی خبر بھی ہے۔
وہ میرے قریب آیا
میں الارم بند کرتا ہوں۔
تمہیں بڑی زور کی لگی ہے۔
یہ ہاتھ سے تیار کیا گیا تھا
یہ ایک غیرمعمولی کہانی تھی لیکن فائزہ نے اس کا بہترین حصہ آخر تک سنبھال کر رکھا
وہ ایک شریف آدمی ہے
یہ کیسے لکھا جاتا ہے
اس نے مجھے یہ کرنے کے لئے کہا
اس نے اس پر فیصلہ کیا
وہ جلد ہی واپس آجائیں گے
میرے پاس ایک کمپیوٹر ہے۔
میرے پاس بہت وقت ہے۔
وہ میری بیٹی ہے
میں نے ابھی رخ کیا ہے۔
کچھ غلط ہو گیا
آپ کو بہت اچھی بو آتی ہے
مجھے تم سے نفرت ہے
جہنم جلد واپس آ جائے
سب خوفزدہ تھے
مجھے یہ سنبھالنے دو
جذبہ سے بھرپور نقطہ نظر اپنانے والا بنیں۔
میں کل فلم دیکھنے نہیں جا رہا۔
مجھے خریداری کے لئے جانا ہے
مجھے راحت محسوس ہوئی
کیا آپ نے کبھی ایسا کیا ہے؟
مجھے تھوڑی مدد کی ضرورت ہے
آپ یہاں پارک کر سکتے ہیں
کیا زین جانتا ہے کہ کیوں
خدا حافظ
ہم دوست تھے
جب چھ نسلیں گذر گئیں، اس نے کیا دیکھا؟
ایک اچھا ہفتے کے آخر میں ہے
زین خراٹے
اس نے بہت بدتمیزی کا برتاؤ کیا
اپنے کھانے کا لطف اٹھاؤ
ہر کوئی دیکھ رہا ہے
یک نہ شد، دو شد
ہر کوئی خاص ہے
میں نروس نہیں تھا
میں نے اسے یاد کیا
ہم اسے سنبھال سکتے ہیں
اپنے ہاتھ اٹھائیں
میرے پاس کوئی قلم نہیں ہے۔
میرا گھر میرا قلعہ ہے
کیا آپ اپنے کھانے کے بعد میٹھا پسند کریں گے
اکیلا بچہ ایک کمپیوٹر کے سامنے ایسا نہیں کرے گا۔
کچھ بھی ہو سکتا ہے
کچھ لوگوں کو 'لیگو' پسند ہیں اور کچھ کو نہیں -
ہم سب کو اس تک رسائی حاصل ہے۔
کیا ہم نے ابھی تک کام کیا ہے؟
وہ ٹوپی آپ بن جاتی ہے۔
ہم نے غلطیاں کی ہیں
زین کو میرا شکریہ ادا کرنا چاہیے۔
زین ہنسا
بعض اوقات یہ زیادہ اہمیت رکھتا ہے، جب یہ وقت پر ہو۔
مجھے بلیاں پسند ہیں
اور ان کے درمیان میں میری والدہ میرین ہیں۔
اس کے تمام دانت برقرار ہیں۔
ڈونرز چوز کو دیکھئے ، اگر آپ نے نہیں دیکھا ہو تو ،
بیٹھ جاؤ
کہتے ہیں کہ اس نے سپین میں کچھ سال گزارے ہے۔
بلی بھوری ہے
زین ایک جاسوس تھا۔
زین جنگجو تھا
یہ شراب ہے
وقت ضائع کرنا چھوڑ دو
ٹوم کا سِکس پیَک ہے۔
یہ مشکل نہیں تھا
وہ فرانسیسی بولتا ہے
کیا آپ کو فلمیں پسند ہیں
تمہارا دوست کہاں ہے
وہ انگریزی بولتا ہے
تمباکو نوشی کی اجازت ہے
کرس اینڈرسن: اس پر ذرا کھل کر بات کرتے ہیں-
وہ اس ملک میں آتی جاتی رہتی ہے۔
میں ایک عام لڑکی ہوں
کیا یہ میری ٹوپی ہے؟
یہ ایک حقیقت ہے
2002 سے اب تک میں چند بار شمالی کوریا جا چکی ھوں
مجھے کل رات اچھی نیند آئی
میں آپ کی گرل فرینڈ سے ملا
کیا میں آپ کا نام پوچھ سکتا ہوں؟
میں توقع کر رہا ہوں
جلدی جانے دیتا ہے
زین کبھی میری مدد نہیں کرتا
تم کب پیدا ہوئے؟
لیکن یہ سارا کچھ تبدیل ھو سکتا ھے۔
اس کا کوئی الزام نہیں ہے
فون پر زین حاصل کریں
میں اپنے الفاظ واپس لیتا ہوں۔
اور اب میری باری ہے
کیا یہاں تکلیف ہوتی ہے
وہ مجھے تنگ کرتا رہتا ہے۔
ميں کوشش
میں تیراکی میں غریب ہوں۔
کیا آپ اسے سنبھال سکتے ہیں
یہ خیال کریں کہ ہم 4000 سال مستقبل میں ہیں
اس میں کیا شامل ہے
میں تمھارے دانتوں کے کچھ ایکس -رے لوں گا۔
اب ایسا نہیں ہونا چاہیے- بالکل نہیں-
یہ اتنا مشکل نہیں تھا
میں ایک نیا خریدوں گا۔
زین ایک سلاب ہے
میرے والدین کہاں ہیں؟
اس کے چند دوست ہیں
وہ ایک اچھا گلوکار ہے
یہ اسے الجھا دے گا
اس نے ادب کا ذوق سیکھا۔
ایک رات کے لئےصرف بیاسی ڈالر.
کیا آپ مالک ہیں؟
کسی نے مداخلت کی
دو یا دو سے زیادہ بچے؟ ٹھیک-
آپ جلدی اٹھ رہے ہیں
زین سنجیدہ تھا۔
ٹوم نہیں مدد کر سکتا ہے۔
میں بیمار نہیں ہوں
اس نے مجھے سر ہلایا
کھانے کے پیسے خرچ ہوتے ہیں
کیا میں قرض لے سکتا ہوں؟
ہم نے اوپر دیکھا
ان میں سے بعض کی سمجھ آتی ہے۔ اوربعض کی نہیں۔
وہ کام پر چلا گیا
"مستقل لگے رہنا ہماری کامیابی کے لئے اول وجہ ہے."
اس نے رونے کی کوشش نہیں کی
اسکا جواب یہ ہے کہ، اوسطاً، جو اساتذہ کچھ بہتر ہوتے ہیں وہ نظام کو چھوڑ دیتے ہیں۔
مگر، انسانوں کو نہیں۔
برباد نہ کرو
کیا تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو
وہ شخص بہت اداس ہوا -
کوئی قیدی نہ لے
ٹام مجھ سے بات کرو
لانڈری کو اندر لائیں
وہ کوئی ایسا نہیں ہے جو میری پرواہ کرتا ہے۔
مجھے شک ہے کہ وہ بیمار ہے۔
کیا آپ اس کے ساتھ سبزیاں چاہتے ہیں
یہ کس چیز سے بنا ہے
زائرین کا سراسر وزن اس سیاحتی مقام کو تباہ کر رہا ہے۔
وہ تم سے ناراض ہے
کیا یہ قانونی ہے؟
زین نے میرے کزن کو چوما
آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
زین ایک دن دیکھنے والا ہے
زین سانس نہیں لے رہا ہے
میں بس اسکو دن بہ دن لینے کی حوصلہ افزائی کرتی ہوں.
اس نے دروازہ بند کر دیا
جیسے، تم کون سے ہو؟ مجھے یاد دلاؤ-
وہ ایک بس بوائے کے طور پر کام کرتا ہے۔
براہ کرم مجھے بل دیں۔
آپ گھر جا سکتے ہیں
مجھے امید ہے کہ اس سے مدد ملی
یہ میرے لیے لے جاؤ
کیک کی کوشش کریں
یہاں رہنے دیں
ناچ نہ جانے، آنگن ٹیڑھا!
اس کا تصور کرنا مشکل ہے
بہت زیادہ توقع نہ کریں
زین کا خیال ہے
میں نے اس کی قسم مل گیا
سیب سرخ ہیں
بڑے شہروں میں چھوٹی چھوٹی چیزیں ہوتی ہیں۔
ٹام سے پوچھ لو۔
دوسرا یہ کہ فن لینڈ میں یکساں معیار پر جانچا نہیں جاتا-
بدصورت بطخ ایک خوبصورت ہنس میں بن گئ۔
ہاں، وہ بہت خوشی سے آپکو یہ خواب بیچیں گے۔
میں نے کہا، "ٹھیک ہے"
تم بے رحم ہو
میرے پاس تیرہ بلیاں ہیں
تھائی لینڈ ایشیا میں ہے۔
بس تھوڑی دور ہے۔
میں اسے نہیں پہن رہا ہوں۔
وہ طویل گھنٹے کام کرتا ہے
شکریہ آنے کے لیے
اور یہ لڑکا کر کیا رھا تھا، یہ اسکو براؤزنگ سکھا رہا تھا -
اس کا جائزہ لیں
آپ کے پاس ایک گھڑی ہے
یہ ہے زیر نظر مسئلے کا آسان حل۔
ایسا لگتا ہے کہ وہ اپنی عقل سے دور ہے
میں لاہور میں پلا بڑھا۔
یہ معیشت کے لئے بھی نقصان دہ ہے
جاؤ اپنے دانت صاف کرو
وہ ایک ٹینس کھلاڑی ہے
ہم یہاں کیوں ہیں
پیشن گوئی کریں
وہ الجھے ہوئے نظر آتے ہیں
فلم بندی بند کریں
یہ رہا آپ کا بل جناب
زین صحیح ہو سکتا ہے
بستر سے نکلو
وہ پرہیز کرتی ہے۔
ٹوم سے واپس آنا کا پوچھا گیا۔
ٹام شرمیلا ہے۔
یہ خاتون کون ہے؟
یہ بچکانہ نہیں ہے؟
اور ہمیں جامع شہری منصوبہ بندی کے خسارے کا سامنا ہے۔
میری ماں پریشان ہے
زین کے پاؤں چپٹے ہیں
زین تعاون کرے گا۔
تمھارے پاس کیاہے
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔
ٹام عام طور پر نقد رقم میں ہر چیز کے لئے ادائیگی کرتا ہے۔
تمام مرد برابر ہیں
بوسٹن اب میرا گھر ہے۔
زین نے آج استعفیٰ دے دیا
اس نے کیا دیکھا
کہوکہ تمہیں مجھ سے محبت ہے
تو ایسا ہم کرتے کیسے ہیں؟
سرخ بہتر ہے
وہ ایک مہربان شخص ہے
یہاں نیچے لکھا ہوگا، "رکھو، اصلی فلم ہے، رِک کے۔"
مجھے یقین ہے کہ زین ٹھیک ہے
مجھے مزہ آرہا ہے۔
تشدد غلط ہے
زین گریجویٹ
میں انکار نہ کر سکی۔
ہم ملے۔ ہم نے بات کی۔
دائیں طرف رکھیں
میں اب بہت مصروف ہوں۔
زین کو اسکروی ہے
مجھے یاد ہے کہ میں نے اسے دیکھا تھا
چار آدمی گا رہے ہیں۔
یہ ایک دوا کی طرح ہے
(قہقہے) اوم شانتی شانتی شانتی اوم.
استاد: میں جنجر بریڈ مین ہوں۔
یہ میری سی ڈیز ہیں۔
اس نے مجھے ہاتھ سے پکڑ لیا
مریم زین کی بیوی ہے۔
میں جینا چاہتا ہوں
اس نے یہ کیا تو انٹر نیٹ ایکسپلورر پرصفحہ تبدیل ہوگیا -
اور اسی ترھا ہم مشترکہ چیزوں (پہلو) کا کھال رکھتے ہیں
کیا آپ گرم نہیں ہیں
اس سائیکل کو مرمت کی ضرورت ہے۔
شراب خانوں میں سگریٹوں کو یاد کیجئے؟
یا دوسری ہے: 23 ہزار ڈالر کی تین سال کی گارنٹی کے ساتھ۔
یہ کاغذ کچا ہے
میں ان کی کھال کے اندر جھانکنا چاہتا ہوں۔
کسی کو بھی میری ضرورت نہیں ہے
یہ میرے لئے اچھا ذائقہ
زین قریب ہی رہتا ہے۔
آج کے اسکول اس دنیا کے لیے ان کو کیسے تیار کریں گے؟
میں نے ابھی ٹام سے سنا ہے۔
میں تمہارا باپ نہیں ہوں۔
یہ بہت گہرا نہیں ہے
ہمارے پاس بہت گنجائش ہوتی ہے اپنے رویہ میں۔
یہ ایک اچھا جواب تھا
مجھے کچھ مشورہ دو
مہارت ہماری ساکھ بناتی ہے۔
مجھے ڈر ہے
وہ رو رہی تھی
مجھے سرخ شراب پسند ہے۔
اس پیغام کو پہنچائیں
میرا پرانا لباس نیلا ہے۔
میں اسٹیشن چلا گیا۔
وہ بہت کھاتا ہے
تاکہ وہ ہم پر نگاہ رکھیں -
اور اشرار بھی پائے جاتے ہیں
میری طرف مت دیکھو
وہ پیڑ سے اُترا۔
زین تم جیسا نہیں ہے۔
وہ پھول بیچتی ہے۔
جینوم منصوبہ 1990 میں ایک متنازع منصوبہ تھا۔
ہمیشہ کے لئے
اللہ اپ پر رحمت کرے
تینوں لڑکوں کو انعام ملے گا۔
مہربانی کرکے چلے جاو
زین نے بیان دیا۔
معلوم ہوتا ہے کہ ہر انسان کے ساتھ کچھ غیر مادی طاقتیں وابستہ ہیں
اس نے بات کرنا چھوڑ دیا
ہمیں تیزی سے کام کرنا چاہئے
وہ ہمیں دیکھ رہا تھا -
بالکل ویسا کرو جیسا میں کہتا ہوں۔
آپ کیا بنائیں گے
زین خوش ہے
کیا ہواگر میں اپنا اسکارف ایسے پہن لوں؟
اندھیرا کیوں ہے؟
آو بڑے ہو جاؤ
شہروں کی کچی آبادیوں میں لڑکیاں عام طور پر کم آرہی تھیں -
اس نے میرا ہاتھ لیا
میں اس کے ساتھ دوستی کرتا ہوں
میں بہترین چاہتا ہوں۔
پیزا کس کے لیے ہے؟
انہوں نے گلے لگایا
وہ ہمیں نظرانداز نہیں کر سکتے، ٹھیک ہے نا؟"
آج کے لیے آپ کا شکریہ
ہم سوچے سمجھے بغیر اپنی ضرورہات پوری کرنا چاہتے ہیں۔
کیا آپ مجھے معاف کر دیں گے
ہم اب چلے جائیں گے
اس نے میرا دل چرا لیا
یہ شفاف ہے
زین نے ایک چور کو پکڑا۔
آٹھ حروف کے اگلے گروپ 32 مزید حروف بنائیں گے -
زین اس کی مدد نہیں کر سکتا
کیونکہ آپ اس معلومات سے اور کیا کر سکتے ہیں؟
اس نے عقلمندی سے کام کیا ہے۔
براہ کرم جھوٹ بولنا بند کریں
اور وہ معاشرتی ذہانت نہیں تھی۔
میں نے اسے کہیں چھپا رکھا تھا۔
میرا پیزا کہاں ہے
اب تم کیسا محسوس کر رہے ہو
میری ایک بہن بھی ہے
فيثا غورث کون تھا اور اس نے کيا کيا؟
زین کے پاس آئی فون ہے۔
میرے ماموں مجھ سے ملنے آئے ہیں۔
مجھے فلمیں پسند ہے۔
یہ سچ ہے۔
زین نے کمرے کی صفائی کی
اس نے سر ہلایا
کتا گاڑی کے نیچے اٌ یا
میں اسے کالعدم نہیں کر سکتا
یہ اب بھی میرا ہے
اسکا مطلب ھے اجتماعی بحالی۔
میں بوری ماروں گا
میرا نام شاکر ہے
ہم نے انہیں جاتے دیکھا
اپنے کمرے میں واپس جائیں
ایک منٹ روکو
وہ کبھی نہیں کرے گا
میں زیادہ خوش ہوں
دیر سے آنے پر معذرت
میرا خیال ہے کہ اس کے بارے میں کچھ کرنے کی ضرورت ہے۔
کیا آپ یہ کر سکتے ہیں
مجھے وہ مت دو
وہ تیزی سے سو رہا تھا
امریکہ میں کونسی زبان بولی جاتی ہے؟
یہاں کوئی کیوں نہیں ہے
میں مرنے کے لئے تیار ہوں
میں کانٹیکٹ لینز پہنتا ہوں
بہانے نہ بنائیں
میں ناچ رہا ہوں
میری بینائی خراب ہے
مجھے ٹام سے ملنا پسند تھا۔
مجھے اب ان کی ضرورت نہیں ہے۔
"یا تو بیج برا تھا" اس نے کہا، "یا پھر زمین بری تھی۔"
میں آپ کا انتظار نہیں کر سکتا
اس کی آنکھیں پھیل گئی
میں تمہیں دیکھنے کے لیے مر رہا ہوں۔
اور انٹر نیٹ کے خود انتظامی سسٹمز کا تو آپ کو معلوم ہوگا -
کسی کی جگہ آنا، قائم مقام ہونا
مجھے یاد نہ کرو
ایک سستا سکیٹ نہ بنو
کم جسمانی اعتماد تعلیمی کامیابی پر اثر کر رہا ہے.
محبت کیا ہے
میں نے فرانسیسی میں ایک مل گیا
میں کھڑا نہیں ہو سکتا
اس کا نتیجہ یہ نکلتا ہے
تو آپ لوگ سوچ رہے ہوں گے : وہ غار-
اس کے پاس ناک کا لہجہ ہے۔
حتیٰ کہ ان دو باسکٹ بال کھلا ڑ یوں نے تو اس کام کے لیے باقا عدہ چھٹی ہی لے لی ۔
یقینآ اسکا مطلب ہے "تنقید، نامنظوری، کمینے اور دباؤ."
کیا تم میرے ساتھ آ رہے ہو
میرے پاس ایک رسا ہوا ٹونٹی ہے۔
یہ کافی پاگلپن ہوگیا ہے.
زین کسی کو نہیں جانتا تھا۔
اپنی آواز نیچے رکھو
وہ فعال اور فٹ ہے
کیا ہم اس میں صرف آدھی یا چوتھائی کمی نہیں کرسکتے؟
مجھے بارش کے دنوں سے نفرت ہے۔
میں اطالوی ہوں
میں مطمئن ہوں
ہم اسے جانتے ہیں
کیا آپ زین کے وکیل ہیں؟
( ہنسی ) میں واقعی حیران رہ گیا تھا -
کتاب سفید ہے۔
اس کی کتاب سرخ ہے
کرسمس میں کوئلے کی صنعت کے اشتھارات میں سے ایک یہ تھا.
یہ سیب خراب ہے
مجھے ناراض مت کرو
وہاں صرف زین ہے
میں اندر نہیں جا سکتا
دوسروں کے ساتھ اچھا بنو
ہر شخص نے ہاتھ کھڑا کیا -
زیادتی کرنے والے پر یقین کرنا آسان تھا بجائے ایک بچے کے.
زین کے جوتے دیکھو
زین ننگا اٹھا
آئیے ، کچھ ثبوت دیکھتے ہیں -
لاکھوں ڈالرز میں نیلام ہوگئی
ہم رات بارہ بجے تک باتیں کرتے رہیں۔
ہم سب نے اس پر توجہ دی
زین نے مسکراتے ہوئے مزاحمت کی
اور پھر ہم پوچھ سکتے ہیں، حقیقت کیا ہے؟
وہ ہر وقت مذاک کرتا رہتا ہے۔
ہمیں شروع کرنا ہوگا
وہ ابھی تک باربار کو روانی سے بولتا ہے
ریڈیو کو بند کریں
میں نے بلی میں چھوڑ دیا
میں چاپلوسی محسوس کرتا ہوں۔
اپنے خاندان کے بارے میں سوچیں
میں نے زین کو جاتے دیکھا
یہ جلد ہی اندھیرا ہو جائے گا
اپنی کتابیں دور رکھیں
اس نے خودکشی کر لی
یہ سب ان کے پاس تھا
درخت گر گیا۔
میں نے تازہ روٹی خریدی۔
وہ ایک صحافی ہے
میں یہ اکیلا نہیں کر سکتا
میں نفسیات کا مطالعہ کرتا ہوں۔
زین ایک پاگل ہے۔
میں نے اسے کل دیکھا تھا۔
وہ اسے اندر کر رہا ہے
کیا میں گرفتار ہوں
میں ہلکے سے اتر گیا۔
کہاں آپ کام کرتے ہیں
اور اسکا بھی یہی مطلب ہے کے ہم ایک دوسرے کی نہیں سنتے.
لنکن میں انتقال ہوا
نہیں، یہ والا پناکیو اثر نہیں۔
وہ ایک پیاری ہے
ہم یہاں ہیں
کوئی مجھ پر یقین نہیں کرتا
میں صبح سویرے اٹھتا ہوں۔
برائے مہربانی ایک منٹ انتظار کیجئیے!
اپنا ہومورک کرو
مجھے گرمی پر کوئی اعتراض نہیں
یہ میرے ساتھ ہوا
میرا گھر ایک گندگی ہے
اس نے رات کا کھانا کھایا
کل ابر آلود تھا
میں نے عالمی صحت پر ماسٹرز کی ڈگری حاصل کی ہوئی ہے۔
وہ ایک سچے فنکار ہے
زین ابھی تک تیر نہیں سکتا
اسلام علیکم بل۔ کیسے ہو؟
میں فٹ بال کھیلتا ہوں۔
اس لیے اسے اسی حیثیت سے پیش کیا جائے گا
ایک آدمی کو کام کرنا چاہئے
پہلے مجھے لگا کہ وہ آپ کا بھائی ہے۔
یہ میری آخری پیشکش ہے
یہ کامل ہو جائے گا
"کیلانتان" مغربی ملائیشیا کی ایک ریاست ہے۔
یہ اس رپورٹ کارڈ کی تیاری کا سب سے اہم نکتہ ہے۔
میں زینوں کا سرپرست ہوں۔
میرے دوست کو گولی مار دی گئی
حقیقت میں 1000000 سے زائد متحول مادے ہوتے ہیں،
میں آپ کا دوست ہوں گا
اب یہ سرکاری ہے
ہم کوشش کریں گے
کیا آپ حسد کرتے ہیں؟
مجھے نوکری چاہیے
مجھے باڈی لوشن کی ضرورت ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں جانا چاہئے
جو ایسا سمجھتے ہیں انکو آپ کیا جواب دیں گے؟
تم نے اسے غصہ دلایا ہے
وہ میرے پروفیسر کو شیس کرتا ہے
مگر یہ ہر جگہ پھیل سکتی ہے-
میں نے ایک بہت اچھا کام ہے
اب وہاں ہے
اس نے ایک بڑا ٹراؤٹ اتارا۔
آپ کے پاس ایسا لومڑی دماغ ہے۔
ہم سب انگریزی بولتے ہیں۔
یہ میری سی ڈی ہے
زین نے مریم کو کھاتے دیکھا
کیا آپ یہاں پیدا ہوئے تھے
وہ خارج کر دیا گیا تھا
"اس کو فرنیچر کی ضرورت ہے.
آپ کی فرانسیسی اچھی ہے۔
اپنے جوتے پہنیں
میرے سر میں واقعی درد ہوتا ہے
میں موٹر سائیکل چلا سکتا ہوں۔
میں آپ کے منصوبے سے اتفاق کرتا ہوں
کچھ کیڑے طے کیے گئے تھے۔
(قہقہہ) اور ہم سننا روک دیتے ہیں۔
میں کتنی دیر کر رہا ہوں
پدما اور میں ایک ساتھ کالج جاتے تھے۔
میں کتابوں سے محبت کرتا ہوں
"آپ اولّ نمبر پر ہونگے؟"
میرے مشورہ پر عمل کریں
ٹوم نے سنجیدگی سے اس پر نہیں سوچا۔
میں زین والدین سے نفرت کرتا ہوں
ہر ایک ملک کا أپنا قومی پرچم ہوتا ہے۔
کوئی بھی اس کے سامنے نہیں جھکا
اس کی یاد مجھے حیران کر دیتی ہے۔
تم بہت تیزی سے جا رہے ہو
میں خود کروں گا
میں نے پیزا تیار کیا۔
میرے پاس ثبوت ہے
وہ اپنا کام کر رہا ہے
مجھے قرض کی اب ضرورت نہیں ہے۔
حملے کیے جا رہے تھے۔
یہی کام کرتا ہے
ہمیں ایک دھچکا لگا .
میں سست ہوا کرتا تھا۔
دونوں بالغ تھے
میں شہر میں رہنے کا عادی ہوں
یہ پرندہ اڑ سکتا ہے۔
آپ جلدی سیکھتے ہیں
میں ہوف مین، شمالی کیرولینا میں پیدا ہو کر وہیں بڑی ہوئی۔
اس نے اپنی بیٹی کو پھل اور سبزیاں بھیجی۔
اس نے اپنی رائے پیش کی۔
پنکھا آن کریں
میں جانتی ہوں کہ آپ لوگ بات کرتے ہیں۔
میری نوٹ بک گلابی ہے۔
وہ اپنی ٹانگیں مونڈتی ہے۔
زندگی دلچسپ ہے
آئیں اس رقص میں شامل ہونے کا راستہ نکالیں۔
ہم سب اچھی زندگی گزارنے کے بارے میں سوچتے ہیں-
پانی ٹھنڈا ہے
پہیلیاں مزے کی ہیں
میں کینیڈا گیا ہوں۔
وہ درد میں ہے
یہ آپ کا جنازہ ہے
اس کے چھوٹے پاؤں ہیں
یہ ہے ایس-او-ایل-ای کام کرتے ہوئے-
آپ ایک خوبصورتی ہیں
اور یہی سکھانے کے لیے میں یہاں آئی ہوں۔
ہم شور کے متعلق مزید کیا کر سکتے ہیں؟
میں واپس نہیں جانا چاہتا
میں ایک خط لکھ رہا ہوں
وال فلاور نہ بنو
میری ٹیم تھک گئی ہے۔
مجھے ایک بوائے فرینڈ چاہیے
زین گاجر سے نفرت کرتا ہے
کیا آپ جاپانی بولتے ہیں؟
زین میری بات سنو
ہم ابھی یہاں آئے ہیں۔
ہم نے ایک مشکل وقت گزارا
یہاں آئے
میں ساری صبح روتا رہا۔
وہ نہیں جانیں گے
ایک ڈیموکریٹ بن جائیں. ہمیں ریپبلکنز کی بھی ضرورت ہے.
ٹوپیوں کی اقسام کیا ہیں؟
میرا ایک نظریہ ہے
کاش اسکا جواب اتنا آسان ہوتا
جہاز سمندر میں ہے
انہوں نے سخت محنت کی
وہ اس کی مدد کر رہا ہے
زین تمہارا باپ ہے۔
اس نے پتنگ اڑائی
یہاں کی زمین میں تیل بھی ہے
میں نے آپ کو نیچے چھوڑ دیا۔
کیا آپ کو رقم کی ضرورت ہے
زین اسے دیکھنا چاہتا تھا۔
اس کا آدھا آپ کا ہے۔
میں اکیلا کام کروں گا۔
گاڑی ایک درخت سے ٹکرا گئی۔
تقریباً ہو گیا
میں کل ضرور آؤوں گا۔
یہ درست ہے۔
میں بے قصور ہوں
30 فیصد فیل ہوتا ہے-
کیا یہ مقبول ہے
ہمیں اب جانا ہے
ہم جلدی میں تھے
میں بہت بیمار ہو گیا
کوئی خبر بھی اچھی نہیں ہے
کیا تم پچھلے مہینے امریکا میں تھے؟
زین بلیوں سے نفرت کرتا ہے۔
(فون کی گھنٹی) خدا اسے غارت کرے۔
دو پہر بخیر
اور بوب نے اسے رد کردیا۔
تم بہت کھلے ہو
زین صاف ہے
وہ بچہ نہیں ہے
زین قابل اعتماد ہے
زین نے اپنی ٹانگیں پار کر لیں
اس سے اس کا نام پوچھو
یہ کہنا کہ ہم گھر پر مرنا چاہیں گے منصوبہ بندی نہیں ہے -
میں آپ کو چند سیکنڈ دیتا ہوں
بیگ بھرا ہوا ہے
زین نے مضبوط محسوس کیا
تم جانتے ہو کہ زین کیسا ہے؟
اس نے مجھے پھینک دیا
فر کوٹ فروخت پر ہیں
میں گھر جانا چاہتا ہوں
آپ کو کوئی خطرہ نہیں ہے۔
ٹام عقل مند ہے۔
مجھ سے یہ ٹھنڈ اور زیادہ برداشت نہیں ہو رہی۔
زین پرندے کی طرح کھاتا ہے
اس نے کہانی بنائی
میرا نام حسسان ہے
سب کچھ بہت اچھا تھا
مجھے اپ کا پیار چاہئے
نتیجہ کیا تھا
اس سوال کا جواب بہت آسان ہے۔
یہ تھوڑا سا مزہ تھا
مجھے بہار پسند ہے۔
دس لاکھ دماغ، اب آپ مطلب کی بات کر رہے ہیں۔
جسے "سیلفی" کہتے ہیں۔
میں کیوں نہیں جا سکتا
میرے پاس ایک کار ہے
بہت دور مت جاؤ
زین کام کرے گا
کاش میں مر جاتا
فٹبال پر ہر کوئی بات کرتا ہے مگر شاید ہی کوئی کھیلتا ہو
زین غصے میں تھا
وہ آنکھوں کا ماہر ہے۔
میں آج گھر رہوں گا۔
مجھے ایک دن دو
اسے اوپر کریں
میں ابھی پکا رہا ہوں۔
ہم آپ کو یاد کریں گے
ہیلو زین اندر چلو
ان کے پاس کوئی وجہ نہيں گهڑي پہننے کی۔
زین نے ووٹ دیا۔
اور مجھے اس دن بغیر خدا حافظ کہے جانا بڑا۔
آدمی کی طرح کام کرنا
میں انتقام چاہتا ہوں۔
مجھے رونے کا دل کرتا ہے
مذاکرات میں یہ متبادل کی شکل میں ملتی ہے۔
زین مجھ سے ملنے آئے ہیں
میں نے کچھ نہیں افسوس
اس نے مرغی خریدی
آؤ کیا ہو میں اس سے بات نہ کروں
میں علاقہ جانتا ہوں۔
میرے پاس کھانے کے لئے کچھ نہیں ہے
اس پھل کا ذائقہ خراب ہے۔
میرا ساتھی آیا اور اس نے پوچھا،"تم کیا کھا رہے ہو؟"
اور میری آپ سے یہی طلب ہے کہ یہ ہمارے اندر رچا بسا ہونا چاہیے، فطری ہونا چاہیے۔
اپنے حقوق جانیں
مجھ سے مت پوچھو
میں ہسپانوی نہیں بولتا
میں قیدی ہوں مجھ سے ہوئی ایک غلطی کی وجہ سے۔
مجھے بہت افسوس ہے کہ میں اسے براہ راست آپ کے لئے تبدیل کر دوں گا
ٹام چومو
وہ کھڑے ہو گئے
ہم برطانيہ ميں امريکی تاريخ نہيں پڑهاتے۔
آگے آئیں
اس نے ہمیں باہر نکال دیا
تم کتنے بھوکے ہو
میں ایک ٹشو کی ضرورت ہے
کوئی ہنسا
نہيں, یہ نہيں ہوتا۔
یہ مجھے پریشان کرتا ہے
وہ ایک ڈھیلی توپ ہے
سردی نہ پکڑیں
کیا آپ کے پاس کوئی ویب سائٹ ہے
(تالیاں) شکریہ (تالیاں)
کیا آپ سبزی خور ہیں
تو میں آپ کو اس تیسرے سوال کے ساتھ چھوڑتا ہوں -
میں نے زین کو رکنے کو کہا
انٹرنیٹ ہر چیز کا ذمہ دار ہے، درست؟
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں کوشش کروں گا
تو یہ کام کوئی بڑی بات نہیں تھی -
مجھے کھانا پکانا پسند نہیں
انگریزی میری مادری زبان نہیں ہے۔
میں آٹھ سال کی تھی۔
میں خواب نہیں دیکھتا
میں نے اس کی ادائیگی کی ضرورت ہے
میں کھا سکتا ہوں
جھیل منجمد تھی
لیکن مجھے یقین ھے کہ یہ لوگ بدل سکتے ہیں۔
میں اسے نہیں سمجھتا
میں جانتا ہوں کہ کیا غلط ہے۔
(قہقہے)۔ یہ کافی خوفناک منظر ہے۔ لیکن میرے خیال میں یہ تمام معلومات بہت اہم ہیں۔
اور وہ بہت محنت سے بزنس پریزنٹیشن پر کام کر رہا تھا -
زین ایک کینیڈین ہے۔
اس کا جواب آسان تھا
ہم جلدی نہیں پہنچ گئے؟
کہ میں نے سنا ہے
زین کو الفاظ کے کھیل پسند ہیں۔
وہ مر گیا ہوگا
میرے بال کھینچنا بند کرو
میرے ہاتھ بھرے ہوئے تھے
میں یہاں اکیلا آیا ہوں۔
زین چھینک
ہر کوئی خوش ہے
اس کے ٹوٹنے جا رہا ہے
زین کھیلنا چاہتا ہے۔
اس نے سچ کہا
لوگ مسلسل مدد کرنا چاہتے ہیں۔۔۔ ہیں نا؟
زین میرا بیٹا نہیں ہے۔
وہ اب بھی بستر پر ہے
تم اس سے ڈرتے ہو
مجھے پانی کی ضرورت ہے
آپ کو روکنے کی ضرورت ہے
تم ایسے بیوقوف ہو
مکھن سے باہر تھے
تو اس چھوٹی سی تصویر کو دیکھئے۔
وہ پھر سے پہلے جیسی ہو گئی ہے۔
اور وہ یہ کام تصاویر کے اندر موجود مواد کے ذریعے کرتا ہے۔
زین نے میرے لئے چائے بنائی
اس نے اسے باہر پھینک دیا
میں شہر سے ہوں
وہ میری بہن نہیں ہے۔
وہ مذاق نہیں کر سکتا
مجھے سفر سے نفرت ہے
آواز آتی ہے ، "چلے جاؤ."
وہ صبح جلدی اٹھنے کا عادی ہے۔
تو اپنے ساتھ کیا کرےگا؟
سگنل سرخ تھا
سب ہم میرے ساتھ کریں گے
سب کچھ تیار ہے
میری مجھے کبھی بھی یہ نہیں بتائے گی کے وہ کسے ڈیٹ کر رہی ہے۔
ارے کیا ہوا
میں یہاں سائنس اور حساب کے خلاف بحث کرنے نہیں آیا ہوں-
اس نے میری طرف آنا شروع کیا۔
میں تم پر ناراض نہیں ہوں
میں نے زین چیخنے کی آواز سنی
تم نے وعدہ کرنا ہے کہ جو میں تمہیں بتانے لگا ہوں، وہ کسی اور کو کبھی نہیں پتانا ہے۔
کتنی بری فلم ہے
میں کھڑے ہو کر کھاؤں گا۔
کیا یہ واقعی میرا ہو سکتا ہے؟
وہ بہت تیزی سے چلتا ہے
نہایت ہی ذہین اور عقل مند
کیا آپ ڈاکٹر کو بلا سکتے ہے؟
مجھے یہ چائے پسند ہے۔
اس نے اسے مسترد کر دیا
مریم نے کیک کو آئسڈ کیا۔
وہ اب بھی اس سے محبت کرتی ہے
زین متجسس ہے
اس کتے کو دیکھو
دراصل، ميں دنيا کو اب دو حصوں ميں تقسيم کرتا ہوں.
وہ فلو کے ساتھ بستر پر ہے
بری عادات ترک کرنا
اور یہ سائنس پر مبنی ہے۔
وہ انگریزی کے علاوہ دو زبانیں بولتا ہے۔
اپنی پسند کا انتخاب کرو
یہ واضح نہیں ہے
بخار کل کم ہو جائے گا
ان لوگوں نے ایسا نظام کیوں بنایا تھا؟
آپ چاہتے ہیں یا نہیں؟
اور وہ لکھہ پتی ہے۔ کوئی اور
تم نے ٹام کو خوفزدہ کیا
کیا آپ کو گریٹس پسند ہیں
اس نے مشکل زندگی گزاری۔
یہ کبھی نہیں ہوگا
میں نے انہیں مطلع نہیں کیا
یہ ٹوپی میری ہے۔
اور وہ اس نظام پر کام کرتا ہے.
زین تمہیں مل جائے گا
میں نے انہیں جلا دیا
ہر کوئی منفرد ہے
میرا خاندان ٹام سے پیار کرتا تھا۔
ٹام کے ساتھ گڑبڑ نہ کرو
زین نے دوائی پی لی
یہ بہت برا ہے
آپ کا پتہ کیا ہے
اس نے ایک کمرہ محفوظ کیا۔
میں کافی بنا رہا ہوں
میں ڈرتا ہوں نہیں
میں نہیں آؤں گا۔
زین غیر مقبول ہے
وقت ختم ہو گیا ہے
اس کے بارے میں سوچیں
اب یہ مجھ پر منحصر ہے
چادریں صاف ہیں
لیموں کھٹے ہیں
میں نے بلکہ گھر رہنا تھا
زین یہاں ہونا چاہئے
آبادی ہے اور اب ان کے پاس 24 فیصد آمدنی ہے۔
وہ پیاسا تھا
تمہیں اس کی عمر کا خیال رکھنا چاہیے تھا۔
ہر کوئی الجھن میں تھا
کیا آپ نے ٹام کو بوسہ دیا
کیا آپ میرے والد کو جانتے ہیں؟
اس کتاب کو مت چھونا۔
تم چیخ رہے ہو
زین نے بڑی محنت سے مطالعہ کیا۔
زین نے گلاب اگائے
ہم کئی دنوں کے بعد آپ کو دیکھ کر خوش ہیں
مجھے لگتا ہے کہ اچھا ہے
یہ اچھی طرح سے جا رہا ہے
اس پر بھروسہ نہ کریں
اور میں نے یہ بات کھلے عام کہی۔
فرش ٹھنڈا ہے
تم نے ہمیں دھوکہ دیا ہے
مجھے دیر ہو گئی
بلکہ، وہ ضروری ہیں لیکن کافی نہیں-
آپ اسے پسند کریں گے
ہمیں آپ کی واپسی کی ضرورت ہے۔
زین شادی شدہ ہے؟
اس نے اپنا سر پیٹا
ہم پارک میں بھاگے۔
زین اچھی طرح لکھ سکتا ہے
کیا آپ کے پاس آنگن پر میز ہے؟
تمہاری خوشی میری خوشی ہے۔
یہ اچھی بات نہیں ہے کہ ہمارے بچے ان کے بچوں کے ساتھ پڑھیں۔
میں نے ایک جمائی دبا دی
یہ تم کو خطرے میں مبتلا کر سکتا ہے۔
میں نے سب سے پوچھا ہے
آخر کار وہ آ ہی گیا۔
وہ بہت محتاط ہے
یہ بہت قیمت کا ہے
کیا آپ تصور کر سکتے ہیں کہ
میں صحیح صورتحال بتاتی ہوں۔
کیا آپ نے ٹام کی خدمات حاصل کیں؟
عبداللہ بازار کی طرف جاتے ہوئے بہت خوش نظر آرہا تھا
زین مصروف لگتا ہے
میں صرف صحت چاہتا ہوں۔
وہ آج صبح جلدی اٹھ گیا تھا۔
ٹام پر مقدمہ کرنے دیتا ہے
میں اب ڈیوٹی پر ہوں
اس کا وقت لگتا ہے
ہمیں جاننے کی ضرورت ہے
وہ جو کچھ بھی کہتا ہے وہ سچ نہیں ہے
وہ اطالوی کھانا پسند کرتا ہے
وہ ہمیں اچھی طرح جانتا ہے۔
میں نے تختہ سیاه پر انگریزی میں سوال لکھنا شروع کِیے۔
کیا اس نے کام کیا
میں خوش ھوں آپکو پسند آیا
میں تم پر پاگل نہیں ہوں
مجھے بری طرح خون بہہ رہا ہے۔
میں اسے کھڑا نہیں کر سکتا
ہم نے ایک دوسرے کے ساتھ عرب اور یہودیوں کو بچانا شروع کیا-
یہ صحیح نہیں ہو سکتا
مجھے محبت کی کہانیاں پسند ہیں
تم کیسے کر رہے ہو ؟
وہ ایک پیاری لڑکی ہے
زین جانتا ہے کہ یہاں تھا۔
بندر ذہین ہیں
میں اس سے ناراض ہوں۔
کیا آپ گھر ہیں
زین نے آپ سے رابطہ کیا؟
تم نے میرے بارے میں سنا ہو سکتا ہے
وہ کھا رہا ہے
مجھے باہر جانے دو
اس نے ہمارے اعتماد کا غلط استعمال کیا۔
زین کا منہ بڑا ہے
میں آپ سے دوبارہ نہیں ملنا چاہتا
کیا یہ اہم ہے؟
زین دستیاب ہے
لیکن کیا آپ جانتے ہیں، اس دن سے کچھ اچھا نکلا۔
میں اس سے محبت نہیں کرتا
زین کو قتل نہیں کیا گیا۔
جب وہ تمہارے نشانے پر ہوں تو مجھے بتانا۔ چلو گولی چلائیں۔
یہ ہمیشہ آسان نہیں ہے
خالی جگہیں پر کرنا
میرے پاس تمہارے لئے ایک تحفہ ہے
میں باہر نہیں جا رہا ہوں
میرے پاس ایک پیغام ہے۔
اس نے اس کی توہین کی
کیا یہاں کوئی میکسیکن ریستوراں ہے؟
یہ زبان کے لیے شراب کی طرح ہے۔
میں پرندے کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
اس طرح ہم فائدہ مند ہونگے --
سبز چھتیں مٹی اور جاندار پودوں پر مشتمل ہوتی ہیں۔
اس پر چڑھو
میں جانتا ہوں کہ آپ کہاں رہتے ہیں
بوسٹن کہاں ہے؟
میں نے سیٹل جانا ہے۔
ہم کام ختم کر کے گھر لوٹ گئے۔
کیا آپ جا رہے ہیں یا نہیں
(ہنسی) وہ سوچتے: "کیوں نہ میں کوئی آسان کام کرتا"
زین نے بہت مدد کی
وہ گر گئے
میرا نام زین ہے۔
کیا وہ گلہری تھی؟
زین کے پاس کوئی عذر نہیں ہے۔
کوئی بھی نوٹس نہیں کرے گا
یہ سیاہی بہترین ہے
مردہ نہ کھیلیں
آپ کس طرح کا کام کریں گے؟
یہ کم از کم میں کر سکتا تھا
آپ نے کبھی نہیں سوچا کہ شیکسپیر کا باپ ہو گا، ہے نا؟
ہاں کیا میں ڈیزرٹ مینو دیکھ سکتا ہوں۔
یہ گرہ مضبوط ہے ور کم کھلے گی.
زین نے کھانا چھوڑ دیا۔
میں سب کچھ جانتا ہوں۔
دینا اور زندگی کا سامنا محبت کے ساتھ کریں۔
زین پھر کھو گیا
تم میری چاپلوسی کرتے ہو۔
میں نے اسے بتایا کہ کیا کرنا ہے
مجھے پیار کیا گیا ہے
زین نے مجھے جواب نہیں دیا
اپنا کوٹ پہن لو
کیا وہ لمبے ہیں؟
"کالمز فورٹے" کی 32 گولیاں۔
میں جوا نہیں کھیلتا
لیکن وہ تو بہت خوبصورت جگہ تھی
میں کھانا کھانا چاہتا ہوں
مجھے کوئی الرجی نہیں ہے۔
کاش ہمارے پاس وقت ہوتا
مجھے کوئی اعتراض نہیں
یہ 26 نمبر ہے اور وہ 27."
اس گھڑی کو مرمت کی ضرورت ہے۔
میں نے اسے دو بار چیک کیا۔
میرا خیال ہے زین ٹھیک کہہ رہا تھا۔
میں نے طلوع آفتاب دیکھا
وہ سب ٹھیک ہے
وہ پیاری نہیں ہے
بٹن کا ڈیزائن قرون وسطی کے بعد سے زیادہ تبدیل نہیں ہوا۔
زین بدصورت ہوا کرتا تھا
ٹام اور میں دونوں مصروف ہیں۔
آپ بہت مصروف نظر آتے ہیں
ڈالفن متجسس ہیں
میرے پاس اس سے تین گنا زیادہ کتابیں ہیں۔
اب جانیئے حقیقت کیا ہے؟
میں نے مریم کو ایک کتاب دی۔
زین ایک کار کا مالک ہے۔
ہمین اپبا فر
بائیک میری
دوبارہ شروع کریں
میں بستر پر جاگتا پڑا تھا
بس قریب رہو
(ہنسی) "يعنی یہ کيسی بے کار بات ہے؟"
زین پاگل ہو گیا
ہم یہ ترغیب تبدیل کر سکتے ہیں.
یہ بہت عام ہے
میں یہاں رہوں گا
میں موسم گرما کی بارش سے محبت کرتا ہوں
میں آپ سے بات کر سکتا ہوں
ایک نشان اوپر کی طرف تحریر کے نیچے ہے۔
یہ ہے وہ اعتماد اور تعاون کا گہرا احساس
زین نے جھوٹ کیوں بولا
میں اسے پسند کرتا ھوں
زین میں اعتماد کی کمی ہے۔
سب چلے گئے
ایک فیوز اڑ گیا ہے
زین مجھے گھر لے گیا۔
میں اوساکا میں پیدا ہوا تھا۔
آج وہ کل سے بہتر ہے۔
وہ اب بھی ناراض ہے
انہوں نے ٹام کو ملازمت پر رکھا
وہ پڑھ نہیں سکتا
میں ایک ایس ایم ایس لکھ رہا ہوں۔
میں نے کہا لے لو
چہرے نہ بنائیں
کافی کچھ ہو گیا ہے۔
کیا تم نے ٹام کو قتل کیا؟
وہ بہت روشن ہے
میں ایک باصلاحیت ہوں
پچھلے سال کے مقابلے میں اس سال کی کپاس بے مثال ہیں۔
ہر کوئی بدل جاتا ہے
اگر آپ دور جانا چاہتے ہیں، ساتھ چلیں."
سردیاں آ رہی ہیں
مجھے میٹھا پسند ہے۔
اچھا، صحیح، زبردست- شکریہ-
میں نے آپ کو ایک خط بھیجا
ہمارے دو بچے ہیں۔
اپنا بڑا منہ بند کریں
یہ کیلا خراب ہو گیا۔
میری دعوت کہاں ہے؟
ٹام نے اسے نیچے گرا دیا۔
ہم سچ تلاش کریں گے
تو آپ براؤزر کے ذریعے لاگ ان کر سکتے ہیں، اور یہ ایک طرح سے اسکائپ ہے پہیوں پر -
دونوں آدمی مارے گئے
اندر آکر بیٹھ جاؤ
کیا قلم کی ایک بہت
تو میں نے ان پانچ کو دیکھا۔
میں یہ کہتا تھا کہ ہم سب عالمی گاوں سے تعلق رکھتے ہیں۔
میں نے زین سے پوچھا کیوں؟
میں بھی ایک استاد ہوں
مجھے اس کی ذمہ داری لینی پڑی اور میں نے لی۔
وہ پیسہ پسند کرتا ہے
کیا آپ اس کا استعمال کریں گے
میں اب اکیلا ہوں۔
میرے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں
یہ سیاہ تھا
(ہنسی) "آپ نے کچھ بهی حاصل نهيں کيا -- بےکار۔
وہ تقریباّ میری بہن کی عمر کی ہے۔
وہ بہت تھکا ہوا لگ رہا ہے
تم پاگل ہو
یہ سطح سمندر کے 20 فٹ کے برابر ہے ، جیسا کہ گرین لینڈ.
میں جانا پسند تھا
ہم کبھی نہیں تیرتے ہیں
ٹام ناخوش نظر آتا ہے
میں فٹ محسوس کر رہا ہوں۔
مگر کیا اس حوالے سے سوچنے کا کوئی مثبت راستہ ہے؟
میں بوسٹن سے نہیں ہوں۔
آپ کے پاس کون سے میٹھے پکوان ہیں؟
پھر مجھے کس طرح معلوم ہوتا کہ کون سب سے بہتر ہے ؟
زین پکائے گا
زین واقعی مصروف ہے۔
صحت پر بے شمار مثبت فوائد مرتب کیے ہیں
میں اڑنا جانتا ہوں
یہ میرا پاسپورٹ ہے۔
میں شرط لگاتا ہوں کہ آپ صحیح ہیں۔
میں کھیلنا نہیں چاہتا
زین واپس نہیں آیا
بہت سی مچھلیاں مر گئیں۔
زین صرف میری عمر کا ہے۔
میں ایک کھلاڑی چاہتے ہیں
زین نے بس دیکھی
میں نے ٹام کو پسند کیا۔
میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں مام
کیا میں اکیلا ہوں؟
ہر ایک کے پاس راز ہیں
ہمیں اس سے کیا لینا دینا ؟
کیا ہم جلد ہی جا رہے ہیں
کل موسم کیسا تھا؟
وہ پڑھ اور لکھ سکتا ہے
بس نہیں کہو
لیکن خلائی جہاز کی پیمائش نے ایک مختلف کہانی ظاہر کی.
لڑکیاں گم میں نہیں رہنا چاہتیں۔
میں اسے خطرے میں نہیں ڈال سکتا
یہ زین کار ہے
میں نے اس سے بات کی
تو یہ سب فلکر کی تصاویر ہیں، اور مکان کے اعتبار سے ان سب کا ایک دوسرے سے تعلق ہے۔
آپ کی خواہشات کیا ہیں؟
میں کس سے مخاطب ہوں
زین کافی شرمیلا ہے
وہ اوہیو میں پیدا ہوا تھا۔
میرے ای-میل میں ابھی کچھ مسلئے ہو رہے ہیں۔
آپ کے چہرے پر آپ کی تعریف کرنا خوشامد ہے
یعنی آپ سے جھوٹ بول سکتا ہوں
بہت مصروف تھے
میں شہر جا رہا ہوں
ہمارے الگورتھم نے ان تمام ابہامات پر غور کیا.
وہ مجھ سے دو سال بڑا ہے۔
ہم کارروائی کا مطالبہ کرتے ہیں۔
یہ آپ کا فیصلہ ہے
بہت محنت والا کام تھا یہ۔
میں گھر میں تھا
زین ایک رئیلٹر ہے۔
مجھے مزید مکھن کی ضرورت ہے
میں تھوڑا بھوکا ہوں
تو انہیں نے سوچا نہ دیکھنا تو ایک بات ہے، لیکن وہ چاہتے تھے کہ میں بولنا سیکھو ں.
وہ ٹام کو تلاش کریں گے
وہ ابھی تک نہیں ہے
زین ہمیں پکڑ لے گا۔
بس ایک منٹ ..
بہتر ہے آپ اندر آجائیں
مجھے اس کی آنکھوں میں آنسو نظر آئے۔
میں نے اس پر توجہ نہیں دی
تمہیں اس قسم کی باتیں بچوں کے سامنے نہیں کرنی چائیے۔
مجھے کسی بھی چیز سے ڈر نہیں لگتا۔
وقت کے ساتھ ساتھ
میرے والد بوڑھے ہو گئے۔
میں نے ایک اچھی چھٹی تھی
میری یادداشت ناکام ہو رہی ہے۔
کیا اس سے آپ خوفزدہ ہوتے ہیں
اس کی گاڑی ایک فورڈ ہے
وہ ریڈیو ہیڈ نہیں سنتا، ہے ناں؟
آپ کہتے ہیں، "اچھا، بلاکس کے نام نہیں ہوتے.
میں اپنے بال برش کر رہا ہوں
دروازہ پکڑو
سیکھنے کا عمل کبھی ختم نہیں ہوتا
تم صحیح ہو
جو درد ہوتا ہے اسے روکو
تو یہ ہے جہاں سے ماؤس بھی ساتھ ہی آیا تھا.
آج کیا تاریخ ہے
بیئر اچھی ہے
ہم نے بہت پیا
میں نے اسے لکھا
میں گلی میں بھاگا اور میں نے باڑ کے اوپر سے چھلانگ ماری۔
تازہ ہوا پھر سے جوان ہو رہی ہے۔
یہ ایک اخبار ہے
میں ایک دھماکہ کر رہا ہوں
اسے ٹام کے حوالے کرو
میں نے ایک مچھلی پکڑی
لیکن اس سب میں برا کیا ہے؟
دوسرا مألہ یہ پیدا ہوتا ہے کہ قانون کی حاکمیت کا تصور مجروح ہوتا ہے اور لوگوں میں قانون سے روگردانی کے رجحانات کو تقویت ملتی ہے
پیرس بہت دور ہے
میں مزاحیہ کتابیں پڑھتا ہوں۔
اس وقت جہاد کے نظریہ کو اغوا کر لیا گیا ھے.
چاند چمک رہا ہے
اس نے اسے گاڑی دی
وہ بہت بہادر ہے
ہم نے قوانین کی تعمیل کی۔
میری کمپنی، کیگل، مشین لرننگ کےاگلے محاذوں پہ کام کرتی ہے۔
وہ خطرے میں ہیں
ٹام کی اب طبیعت کیسی ہے؟
مجھے تم سے ٹام بہت پسند ہے۔
میں پیزا کھاتا تھا
ہم شکایت کریں گے
مجھے خماری چڑھ رہی ہے۔
بالٹی میں کیا ہے
میں نے اسے اپنا کیمرہ ادھار دیا
میں نے ٹام کا کافی دیر تک انتظار کیا۔
مجھے خواب دیکھنے دو
میں نے اسے وہاں نہیں رکھا
وہ وسیع بیدار تھا
انھیں یقین بھی نہیں تھا کہ یہ چلے گا۔
نیچے جانے سے ہوشیار رہو
یہ ایک جادو کی چھڑی ہے
ہم خوفزدہ ہیں
میں مچھلی سے بیمار ہوں
میں نے اپنا بٹوہ کھو دیا ہے
تین، کبھی جانے سے پہلے مت جائیے
میں مچھلی پکڑنے جا رہا ہوں۔
یہ ان سالوں کی چند جھلکیاں ہیں-
یہ کارآمد نہیں ہے۔
اب ہمارے پاس 'وکی پیڈیا' ہے -
یہ ایک اچھی فلم ہے
دو دن میں ملتے ہیں۔
ہمارے لئے ، سورج خوشحالی کا سبب ہے -
جیسا تم چاہو کرو
وہ میرے دوست تھے
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے
زین کو وار کیا گیا ہے۔
تم جہاں جانا چاہو جا سکتی ہو۔
واقعی- واقعی- مجھے کہا گیا کہ میں جاتے ہوئے تالہ لگادوں-
قدرتی عمل کرنے کی کوشش کریں
آپ کب ریٹائر ہوئے
اس نے 22 کو ہلاک کیا-
یہی اس نے کہا تھا
میں تقریبا جیت گیا
میں وسیع جاگ رہا تھا
براہ کرم مجھے ادائیگی کرنے دیں۔
ہمیں ایک کام کرنا ہے۔
مجھے یہ مضحکہ خیز لگا
تشریف رکھیے
زین نے آواز اٹھائی
میں یہاں رہنا چاہتا ہوں۔
کیا عجیب آدمی ہے
تیل کم ہو رہا ہے
کتنا خوفناک موسم ہے
براہ مہربانی پریشان نہ ہوں
زین کو وہاں جانا پڑا
میرے پاس پاسپورٹ ہے
مکان نمبر ایک وہ ہے جو سب سے پہلے تعمیر ہوا تھا.
زیادہ تربیئرزتو ایک ہی درجے میں آجائیں گی
اس میں بہت برف باری ہوئی
ال گور : یہ آخری ہے.
بندوق چھوڑ دو
ہم چیک کریں گے
اس کا چہرہ سوٹی تھا
ہمیں کیا امریکا سے چاول کی برآمدگی کرنی چاہیے؟
وہ محفوظ نہیں کیا جا سکتا
میں اب ناراض نہیں ہوں
میں اس کو اپنے ساتھ لے کر جا رہا ہوں۔
کتے تیر سکتے ہیں
تو گویا یہ ایک بہت ہی مشکل کام ہوا۔
وہ ہر روز چیزیں خریدنے کے لئے بازار جاتی ہے۔
اس کا نام ہے، "افریقہ: کاروبار کے لئے دستیاب۔"
وہ بہت اچھی طرح سے کھانا پکاتی ہے
دوبارہ کوشش کریں
میری دوست پروفیسر کرسٹی ڈوٹسن کہتی ہے، "ہماری یادداشت ہماری عمر سے بڑی ہوتی ہے"۔
یوکو ایک جاپانی نام ہے۔
میں تمہیں کبھی نہیں بھولا۔
یہ میرا خیال نہیں تھا
اچھی لڑکی بنو
چلیں ایک ڈرائیو لیں اور اپنے سر کو صاف کریں۔
میں اپنے دانت برش کرتا ہوں
لڑکیوں کی رہنما کون ہیں، اسکا اندازہ لگانا مشکل نہں۔
کچھ قدم بالکل صحیح پڑیں گے
تم ہوشیار ہو
درد میں زین ہے
ہم بچے نہیں ہیں
صرف ایک لیں
ہم بیمار تھے
میں تیار نہیں ہوں
کتنا گہرا
انگریزی زبان ایک شاندار اسفنج کی طرح ہے۔
میرے خیال میں زین مہربان ہے۔
برائے مہربانی جیسا میں کہتا ہوں کرو
ٹوپی آپ کی ہے
مجھے کتاب دے دو
ناشتہ پیش کیا جاتا ہے
میں نے بہت لطف اٹھایا
حربہ کارگر ثابت ہوا
ہمارے یہاں اب توجہ بھٹکانے کی ثقافت آگئی ہے۔
کیا آپ مجھے بتائیں گے
اس کا کیا مطلب ہے
کیا میں جا سکتا ہوں
وہ ہمیں انگریزی سکھاتا ہے۔
زین نے بہت پڑھا۔
یہ میرا لڑکا ہے
ہمیں صرف جاگنا ہے اور خود کو بدلنا ہے۔
میرے ساتھ بے تکلف رہو
زین نے بات کی
تمہارا بہتر تھا
مجھے میرا حصہ مل گیا۔
لیکن یہ تقریباً ناممکن کام تھا۔
یہ ایک سچی کہانی ہے -- اس کی ہر بات سچ ہے.
میں شاعری نہیں لکھتا
آؤ اس کو آزماتے ہیں
اُس نے ریؤ گرانڈے ندی پار کی۔
کوئی غلطی نہیں ہے
یہ ابھی ختم نہیں ہوا
ان 3000 خاندانوں میں سے %60 نے جواب دیے۔
زین کبھی بہتر نہیں ہوا۔
وہ مکمل طور پر ملبوس تھا۔
یہ ایک راز ہے
میز میں کیا ہے
مجھے گھوڑوں کی ریس پسند ہے۔
جس نے اسے ہٹادیا
بچے جاگ رہے ہیں
کب اچانک اپنے سراپے سے پیار کرنا مناسب نہں رہتا؟
اِس کو کیا بلاتے ہے؟
اندھیری رات تھے.
کل گرمی تھی
وہ دوبارہ عربی زبان کو پہلے درجے پر پہنچا سکتا ہے۔
شیکسپیر سے، ’اپنے بستر پر جاو، ابھی’
میں کچھ نہیں کہوں گا۔
مجھے ایک چھوٹا سا بخار ہے
میں پہلے یہاں تھا
وہ ایک موٹر سائیکل ہے
ہم دیکھیں گے
میری پتلون گرتی رہتی ہے
اس نے کھانسی کی
لڑکا: مجھے اچھا لگے گا-
مکمل دوسرا منہج۔۔تراش خراش سے ٹرانسسٹر نکلا
زین بہت خوش لگ رہا ہے۔
دروازہ کہاں ہے؟
ایک معمار کے طور پر، میں اس خواب کا پیچھا کر رہا تھا.
مجھے آئس کریم پسند ہے۔
اب ہمارے پاس ایک ایسی چیز ہے جو اوپر نہیں جارہی۔
اسکا موازنہ ایک عام اسکول سے کس طرح کیا جاسکتا ہے؟
میں فہرست میں ہوں
سر ٹھنڈا رکھیں
میں کوئی باغی نہیں ہوں۔
وہ جھوٹ کیوں بولے گا
وہ نہیں چل رہا ہے
زین کمزور ہے
ان کی مارکیٹنگ کا طریقہ تھوڑا سا مختلف ہے.
آج رات سب پرسکون ہے
زین اب اوپر ہے
کل کلاس کب شروع ہوگی
تم بہت اچھے ہو
میں واپس نہیں جا سکتا
کیونکہ ہم یہ نہں کرتے۔
مجھے اپنی ماں یاد آتی ہے۔
کتے بھونک رہے ہیں
کیا اس نے آپ کو چھوا؟
میں متوسط طبقے کا بھی نہیں ہوں
یہ مزاحیہ تھا
میں جلد پر گیلا ہو گیا۔
وہ مجھے نہیں روک سکتا
شکریہ، ننھنے آدمی -
کچھ نہیں کر رہے تھے
میں پیرس میں ہوں
اپنی کھڑکی سے باہر دیکھو
اپنی دائیں آستین کو اوپر چڑھائو۔
میں نے واقعی ہی اسے موثر محسوس کیا ہے.
اس نے سخت مطالعہ کیا
زین نشے میں تھا
کیا آپ کے پاس کاغذ ہے
اور آخر میں، ہٹ دھرمی۔
آپ کو بیوقوف ہونا چاہئے۔
میں نے جلدی سے چلانا شروع کردیا۔
آپ کتنے ہیں؟
اپنی عمر پر عمل کرنے کی کوشش کریں۔
میں ابھی گھر پہنچا ہوں۔
زین نے اپنی کمپنی فروخت کر دی
عورت کے بازو کے نیچے ایک سخت بڑی سوجن ہے۔
اس نے مجھے مسکرانے پر مجبور کیا
میں ایک فلم بنا رہا ہوں
آپ دباؤ میں نظر آتے ہیں
پہلا: راتوں رات کامیابی پر یقین
وہ اپنی چھٹیاں گزارنے کے لیے اٹلی جانے کا سوچ رہی ہے۔
زین بہت نشے میں تھا۔
شکار یا مچھلیاں پکڑنے کا کھیل؟ یہ کیا ہے؟
وہ جانے والا ہے
ہم اس کے رویے سے بیزار تھے۔
میں ابھی شروعات کر رہا ہوں۔
عمارت کے سامنے ایک گاڑی کھڑی ہے۔
آپ کو جاگتے رہنا چاہیے۔
بستر میں تمباکو نوشی نہ کرو
ہماری ہر گفتگو لڑائی پہ ختم ہوتی ہے۔
ممکنہ طور پر یہ سچ ہے
زین رگبی میں اچھا ہے
میں شرط لگا تا ہوں زین بھول گیا
آپ کو باقاعدگی سے ورزش کرنا چاہئے
میری آنکھیں دردناک ہیں
یہ واقعی افسوسناک ہے
اور اس میں کچھ البانوی حکومت کا کردار تھا وغیرہ۔ وغیرہ۔
تو پھر، اس میں دو عنصر ضرور ہونے چاہئیں۔
آپ ناقابل اعتماد ہیں
میں صدمے پر ہوں
میں نے کچھ نہیں کہا
وہ خاموش رہی
میں ایک بوڑھی عورت ہوں۔
یہ نہیں ٹوٹا
چلو ٹرین لے لو
میں نے کاغذ جلا دیا۔
میں نے کچھ پالک کھایا
یہاں آپ کی تبدیلی ہے
میں موٹا نہیں ہوں
میں نے تب ہار نہیں مانی۔
مجھے پہلے پیدا ہونے دیں۔"
کیا آپ ہمیں پسند نہیں کرتے
یہاں کون ہے؟
وہ کون سے رنگ کے ہیں؟
یہ ایک قلم ہے
میں بالکل نہیں جانتا
میں ریاضی کا مطالعہ کرنا چاہتا ہوں
وہ میرے والد ہیں
اس کی یادداشت اچھی ہے۔
ہمارے پاس ایک وزیٹر ہے
اور یہ کافی لوگوں کے لئے سچ نہیں ہے.
کیا آپ یہاں دستخط کر سکتے ہیں؟
جلدی واپس آنا۔
زان مضبوط
کاش میں تیر سکتا
اس کا بندر کا گوشت
وہ کب پیدا ہوئی
مجھے یہ بوسٹن میں پسند ہے۔
میں واپس آؤں گا
انہوں نے ایک بچہ گود لیا
میرا ان باکس بھرا ہوا ہے۔
میں ایک قیدی ہوں۔
اس نے مجھے ایک نیا سوٹ بنایا
مجھے ٹویوٹا چاہیے
وہ ایک پرانا ٹائمر ہے
قیادت ایک انتخات ہے نہ کہ رتبہ۔
زین کی گردن سخت ہے
ہم نے شادی کر لی
اس کے اثرات ابھی سے ظاہر ہونا شروع ہو چکے ہیں .
انتقام کے بارے میں مت سوچیں
لہٰذا وہ مجھے خیر ہی کی باتیں کہتا ہے
اس کے لطیفوں نے مجھے محظوظ کیا
اس سے سورج کی روشنی پھوٹتی تھی۔
اسکول اب ختم ہو چکا ہے
زین کی موت کیسے ہوئی
میں جواب نہیں دے سکا
میں نے بل ادا کیا
میں خواب دیکھ رہا تھا
اس کا تعلق فرانس سے ہے۔
بس مت چھوڑیں
یہ اس کے چہرے کے تاثرات ہیں جب وہ جھوٹ بولتا ہے۔
اپنی آنکھیں بند نہ کرو
لڑکا تھکا ہوا تھا
مجھے تھوڑا سا چوٹ لگی ہے۔
ہم صرف گھر جا سکتے ہیں
تمام لڑکے جو کہ 6 سال سے 13 سال کی عمر کے ہیں ایک دوسرے سے بالکل اجنبی ہوتے ہیں۔
زین میرا کزن ہے
یہ بہت مدد کرتا ہے
اس کا اب بھی اندھیرا
مجھے دھمکنا مت۔ میں کچھ نہیں بولونگا۔
وہ آ گئے ہیں
اسے ایک کوٹ کی ضرورت ہے۔
(قہقہے) یہ سچ ہے کہ ہومیو پیتھک علاج یہی کچھ ہے۔
میرا وعدہ ہے
میں نے معاہدہ کیا
میں نے ابھی بنایا
ہم نے انگریزی کی تعلیم حاصل کی
میں اسے متنبہ کروں گا
حقیقت خوفناک ہے
میں نے جانا کہ کسی بھی منصوبے کے خاتمے پر میری ٹیکنالوجیز کو بامعنی ہونا چاہیے۔
کیا آپ تیز تھے؟
مجھے اپنا پتہ دیں
زین نے سب کو بچایا
زین کو ٹنسلائٹس ہے۔
ميرے ويڈيوز کے لئے. (ہنسی) (تالياں) ....آپ کو نہيں لگتا ؟
کھڑکیاں لکڑی سے نہیں بنتی ہیں
(ینسی) یہ بات مجھے سمجھ نہں آتی۔
زین ایک پیکی کھانے والا ہے
یہ عالمگیریت کا میرا نقطہ نظر ہے۔
میں سب سے پرانا ہوں۔
میں نیلا محسوس کر رہا تھا
میں بہت بولتا ہوں
جانکاری، ہمیں بندروں سے مختلف کرتی ہے-
زین آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہئے
میں جھوٹا نہیں ہوں۔
میں نے ہمیشہ تم سے نفرت کی ہے۔
ان میں سے چند پر بات کرتے ہیں۔
کرکٹ بلے اور گیند سے کھیلا جانے والا کھیل ہے
کون مزید کے لئے تیار ہے
الفاظوں کو لغت میں ڈھونڈو۔
چالیس افراد نے شرکت کی۔
مجھے ایک اور بیئر دو
میں گھر میں ہوں۔
میں ایک سرخ سر ہوں
میں ٹام کے ساتھ یہ نہیں کر سکتی۔
مجھے یہ کرنا چاہیے تھا۔
مجھے اپنی قمیض دو
وہ فوت ہوچکا ہے- (ہنسی) انسان اتنا ہی پرانا ہوسکتا ہے-
سب جانتے ہیں
انکے لیے فیس بک، ٹویٹر وغیرہ بے معنی الفاظ تھے
میں نے ایک خط پڑھا۔
یہ گریز ہے
کیا آپ رسی کود سکتے ہیں؟
جو گر گیا
وہ ایک اچھا کھلاڑی ہے
واپس آو
ان کا منصوبہ کیا ہے
میں کند سینے صدمے کے ساتھ ختم ہو گئی.
زین پیلا ہو گیا۔
ہم جوان ہیں
مجھے میری عینک دو
تو یہ 100 ٹریلین میل سے بھی زیادہ ہے.
گیٹ کھلا ہوا تھا
کیا آپ ٹام کے ساتھ جائیں گے؟
لیکن میں یہ جانتی ہوں کہ وہ موجود ہیں.
اس وقت دفتر میں کوئی نہیں ہے۔
مجھے اب جانا ھے
پھرمیں نےسرمایہ کاری پر سوچا۔
کیا آپ کافی پیتے ہیں؟
میں صرف مدد نہیں کرسکتا
تو اس آلے سے یہ حد ختم ہوگئی ہے -
چھوڑو کیا سردرد پال لیا ہے، جاؤ مزے کرو۔"
کیا آپ تفصیل سے بتا سکتے ہیں؟
میں ہنسی نہیں روک سکتا
اور پھر میں نے یہ سوچا، کیا صرف میں ہی ایسی ہوں؟
اس نے اسے طلاق دے دی
اۤپ سوچنے لگتے ہیں، "میں وہاں جا کرکس سے بات کروں گا؟"
تم اچھے ہو
ہم نے اسے یہاں پایا
پہلے ہی اندر آو
میں یہاں پھر آیا تھا۔
امریکہ "نسلی امتیاز" کا حامی نہیں۔
روشنی آن تھی
زین خوفناک لگ رہا تھا
میں غلط تھا
کیا وہ خود کشی کرنا چاہتی ہے؟
زین فرانسیسی پڑھتا ہے۔
حالانکہ اس بار میں نے کم محنت کی مگر فروخت مناسب ہی ہوگی
آج کا مینو کیا ہے
گاڑی تیار ہے
یہ کس کا بچہ ہے؟
وہ ہوٹل کافی لیٹ پہنچی۔
وہ مجھے دوبارہ کاٹنے والا تھا۔
کیا آپ اپنی لغت ادھار دے سکتے ہے؟
اس دوران ایک طریقہ کار موجود ہے۔
ہمارا منصوبہ کام کر چکا ہے۔
وہ اکثر کسی اور مذہب کے پیروکار ہوتے ہیں۔
اسکے خیال میں ویسے بھی وہ تو یہاں مردہ ہی ہے۔
دو بچے ٹیڈ ٹاک دیکھتے ہیں۔
کسی نے دروازہ کھول دیا ہے۔
میں ایک کتاب لے رہا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک مذاق تھا۔
یہ کس کا کمرہ ہے
یہ ایک بچکانہ مذاق تھا
ہوا نم ہے
آپ کو کیا بگنگ کر رہا ہے
ہر چیز تیار ہے
میں تم سے ہمیشہ محبت کروں گا۔
ہم أبھی تک مریں نہیں ہے۔
اداسی کا اظہار کرنا میری فطرت نہیں ہے
زین لاجواب ہے
شیر ایک جانور ہے
زین کے پاس بہت وقت ہے۔
میں نہیں سمجھا
ٹونی مجھ سے بہتر انگریزی بولتا ہے۔
تو ان کا اثرو رسوخ اتنا نہیں۔
اس کے رات کے کھانے کا وقت تیار ہو جاؤ
تو یہ کمپیوٹر کی ایجاد سے پہلے کا تھا.
میں خاموش نہیں رہوں گا۔
کیا آپ کے پاس کوئی نقد رقم ہے
اس کا ارادہ غلط ہے
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کہ کیوں
یہ آپ کا تازہ ترین ورژن ہے۔
میں کبھی ہار نہیں مانتا
مجھے انتظار کر رہی تھی
مجھے خوشی ہے کہ آپ یہاں ہیں۔
میرے لیے ٹکٹ لے لو
زین کو سرجری کی ضرورت ہے
میرا مطلب ہے کہ ہماری بڑی بے ضرر حکمت عملی ہے۔
مجھے چائے پسند ہے نہ ہی کافی۔
آپ بہت خوش قسمت ہیں
انسانی آواز: یہ ایک ایسا ساز ہے جو ہم سب چھیڑتے ہیں
میں آپکو وہ بتا رہی ہوں جہاں مجھے آپکی مدد کی ضرورت ہے۔
میں کچھ اور چاہتا ہوں۔
زین اداس ہے
میں اس وقت مصروف ہوں
گذشتہ 28 سالوں میں یہ کچھ ہوچکا ہے۔
ہر کوئی پیسہ چاہتا ہے
میں سمجھتا/سمجھتی ہوں
زین نے بہرحال یہ کیا
اس بار یہ کیا ہے
کوئی بھی میری مدد نہیں کر سکتا
اگر بیج بڑھے تب وہ حاملہ ہے۔
ہمیں اسے خبردار کرنا ہے
میں نے کام کرنے کا بہانہ کیا۔
وہ ہیڈی کے ساتھ کام کرنے میں بے یقینی کا شکار تھے
دوست تھے
جہاں عجائب گھر
ڈولفن ایک ممالیہ جانور ہے
مجھے آپ کی مدد کی توقع ہے۔
وہ جنگ ہار گئے
انہوں نے گولڈ میڈل جیتا۔
کیا یہ عام نہیں ہے؟
میں جاپان میں رہتا ہوں۔
کوئی بھی لفٹ چاہتا ہے
زین غصے میں آ جائے گا
زین اچھا ناچ سکتا ہے۔
کیا یہ کتاب ہے؟
میں اس پر کام کر رہا ہوں
میں اسے پسند نہیں کرتا
کیا یہ آپ کا فون ہے
تو خاموش جگہیں اتنی اہم کیوں ہیں؟
میں آپ کی طرف دیکھتا ہوں
کوئی فیصلہ کریں
جہاں میری انگوٹھی
آپ غیر ضروری طور پر پریشان ہیں
زین گھر میں بیمار ہے۔
قاتل نہیں تھے۔
جہاں میرا گھوڑا ہے
تم مر نہیں رہے ہو
پھول توڑنا منع ہے۔
اس کا مطلب یہ نہیں ہے
مجھے فرانسیسی سے نفرت ہے
ہر بلاک کا مطلب ہے ایک ہفتہ ،یہ نوے سال پر محیط ہے .
کووِڈ۔19 نظام صحت پر ایک بھاری بوجھ بننے والا ہے۔
میں بری طرح ناکام رہا
میں بہت شرمندہ ہوں
ٹام کا مذاق نہ اڑائیں۔
کون جا رہا ہے
میں اسے دیکھ رہا تھا
اپنے آپ کو دیکھو
اور ہمیں ان مسایؑل کے بارے میں بھی ضرور کچھ کرنا چاہیے۔
کسی نے کبھی نہیں پوچھا۔
میں نے نام پہچان لیا
میں نے پیزا آرڈر کیا
میں ایک کنواں کھود رہا ہوں
تم نے کیا چھپایا
یہ ٹھنڈا ہو گیا ہے
لیکن زیادہ لوگ نہیں جانتے کہ اور کیا ہے.
انہیں اسے دے دو
گزشتہ 30 سالوں میں چار مرتبہ جیسا کہ گزشتہ 75 میں.
آپ نے وعدہ کیا تھا
میں دفتر کا کارکن ہوں
میرے لئیے بھی ایک ٹکٹ لینا۔
میں اپنے کمرے میں سوتا ہوں۔
میں بوسٹن سے آیا ہوں۔
زین اب ٹھیک لگتا ہے
مجھے سشیمی پسند ہے
مجھے ان کی تصویریں پسند ہیں۔
پانچ سال پہلے، یہ ایک خواب تھا۔
وہ آزاد ہیں
یہاں کیا کمی ہے
اور مجھ میں تجسس پیدا ہوا۔
میں انڈیا گیا ہوں۔
احتیاط سے چلانا
اپنا سر نیچے رکھو
میں ارد گرد پوچھوں گا
یہ تو کچھ نہیں ہے۔
میں جام میں ہوں
یہ واقعی آسان ہے
جیتے رہیں اور ترقی کرتے رہیں.
میں بالکل اسی بارے میں سوچ رہا تھا۔
یہ ایک بیکار بحث ہے
یہ کب شروع ہوتا ہے
ٹام اور میری نے کہا کے وہ حسد محسوس کر رہے ہیں۔
اس کے نظریہ کو سمجھنا مشکل ہے۔
چکر آ رہے تھے
میں اب غیر مسلح ہوں
میرے پاس اتنے پیسے ہے کہ میں یہ خرید سکتا ہوں۔
کچھ غائب
آپ نے اس پر توجہ نہیں دی
ٹام صحت یابی کی طرف بڑھ رہا ہے۔
ابھی فریڈریک جسیے لوگوں کے لیے دیر نہیں ہوئی۔
آپ گھبرائے ہوئے ہیں۔
میں تو انہیں پیشکش کر رہی تھی۔ (تالیاں)۔
میں نے زین کو آنے کو کہا
میں حیران ہوں
زین شاید کھو گیا ہے۔
زین واقعی تیز ہے
کیا آپ اسے سن سکتے ہیں؟
ترجمہ کیا معیار بہتر ہو گیا ہے۔
قانون قانون ہے
میری آنکھ کیوں چڑچڑاتی ہے
ہم ایک پارٹی میں ملے
کسی سے بات کریں
زین گھوڑوں پر شرط لگاتا ہے۔
کون ہے وہ؟ کس لیے ہے وہ یہاں ؟
اس سے پہلے ہوا
یہ اچھی طرح سے کام کرتا ہے
میں خراب موڈ میں تھا۔
ان کا نکاح قائم ہے یا باطل ہو گیا ہے؟
آپ بہت گرم سر ہیں
اور بچوں کا رزلٹ 50 فیصد تک چلا گیا-
میں ان میں سے کچھ چاہتے ہیں
لیکن یہ روبوٹ، حقیقت میں، اس کہانی کا نصف حصہ ہے-
کاش میں سمجھ جاتا
اور وہ اس سوچ میں اکیلا نہیں تھا۔
کیونکہ جوابی پیشکش کرنا اسکی قابلِ قبول حد کے باہر تھا۔
کیا بچے آپ کو پسند کرتے ہیں؟
میں ایک بیوقوف کی طرح محسوس کرتا ہوں۔
اسی لئے میں سمجھنا چاہتا تھا۔
زین آ چکا ہے
آپ وہاں جائیں گے یا میں جاؤں گا؟
زین نے حصہ ڈالا
میں اب بھی پیاسا ہوں
وہ کافی گھبرایا ہوا لگتا ہے۔
مجھے لکھنا
اس کی تقریر نے ہمیں متاثر کیا۔
میں نے یہ سب نہیں پڑھا
آپ کیسے کہیں گے کہ اس کو سمجھ آیا یا نہیں؟
وہ ویلز سے آتا ہے
زین نے ٹیٹو بنوایا
"ایڈیڈاس" کا اب مطلب ہے "آل ڈے آئی ڈریم اباوٹ سیکس۔"
زین نے مجھے ایک آنکھ ماری۔
حیران تھے
اسے مدد کی ضرورت ہے
اس کی نشہ بھری آنکھیں ہیں۔
میں واقعی اس سے محبت کرتا تھا
یہ یقینا ھمارا اعزاز ہے۔ شكریہ مُرے گیل مین۔
میں نے جیت ختم کر دیا
یہ ایک بہت اچھا سفر تھا
میں نے آپ کو ناشتہ بنایا
کیا غائب ہے
(مشین گن کی آواز) گولی چلاتے رہو۔ گولی چلاتے رہو۔
اور مجھے قابو پانے اور صحت مند بنانے میں میری مدد کی۔
میں تھوڑا سا گرگی ہوں
میری آنکھیں نیلی ہیں
میں واقعی اس کی تعریف کرتا ہوں۔
مجے یقین تھا کہ میں دل و جان سے جانتی ہوں کہ اچھا کیا ہے۔
لیکن ہم مہارت کی امید کرتے ہیں.
زین باہر نہیں ہے
میں برازیل کے لوکس سے بھی ملی جس کے پاس روسی زبان سیکھنے کا بڑا دلچسپ طریقہ تھا۔
آج، یہ ایک حقیقت ہے۔
میں آپ کی رائے سے متفق نہیں ہو سکتا
ہم ٹام نہیں جانتے
اب اچھی خبر اور بری خبر سنیں .
ہم طالب علم ہیں
وہ تکلیف میں مبتلا تھے۔
میں بس تم پر نظر رکھنے کی کوشش کر رہا تھا۔
زین نے وگ پہنی ہوئی ہے۔
میرا نہیں خیال کہ آپ ریچھ بآسانی کو پیچھے چھوڑ سکتے ہیں۔
مجھے چاول کا شوق نہیں ہے۔
اگلے بائیں لے لو
آپ اب تیر سکتے ہیں
میری آنکھ پھڑک رہی ہے۔
یہ تقریبا دو میل ہے
اپنا دفاع کریں
اسے آزمائیں
وہ ایک آئی پیڈ چاہتا ہے۔
میں نے سڑک پار کی
کیا تم مذاق کر رہے ہو
زین میرا پڑوسی ہے۔
وہ ایک گلوٹن ہے
ریڈیو آن ہے
اپنے آپ کو تیار کریں
میرا باغ چھوٹا ہے۔
دیکھ بھال والے حصّے میں لوگوں نے 15 پیسے تک کام کیا -
وہ کمپیوٹر استعمال نہیں کرتی
چلے جائیں آپ یہ کہہ رہے ہیں اگر آپ پیشہ ور قاتل تھے۔
تمیں کوئ حساب بھی ہے، اس پر کتنا کام کیا گیا ہے؟
کیا بچہ بیدار ہوا
کسی اور ملک جانا پڑے گا
کیا زین کو موقع ملا؟
جو پڑھنا چاہیں گے
اور اس طرح کے ماحولیاتی اشارے بہت پر اثر ہوتے ہیں۔
یہ دیکھئے ان میں سے ایک اشتہار۔
اس نے دستانے پہنے ہوئے ہیں
مجھے کھیل پسند ہیں
تم قربانی کا بکرا ہو۔
زین نے تمہیں وہ دیا
وہ بہت خوش ہونا چاہئے
امریکا میں 'آئی کیا' کی دکانیں ہیں -
آپ بلکل اپنے بڑے بھائی کی طرح لگتے ہیں۔
بوڑھے لوگوں کو نیےٴ خیالات اچھے نہیں لگتے ہیں؛ وہ یہ سوچنا تجریح کرتے ہیں، کہ اُن کی جوانی سے، دنیا میں کوئ بہتری تو پیدا نہیں ہو چکی ہے، بلکہ کچھ کھو گیا ہے۔
میں بھاگ کر اس کے پاس گئی اورکہا ’’بل!
براہ مہربانی، مجھے مینو دکھائیں
زین نے بہت محنت کی۔
زین واپس آ رہا ہے
میں جانتا ہوں کہ اس کی طرح کیا ہے
ہم اہل یواناوا اپنے حصے کا کام کر رہےہیں۔
وہ تقریبا تیس سال کا ہے
آپ اہم ہیں
ٹام کو ڈھائی بجے تک گھر پہنچنا ہے۔
کسی بھی دن کرے گا
آپ ابھی تک نہیں چھوڑ سکتے
زین ایسا مورون ہے
حقائق کا موازنہ کریں
انہوں نے فائرنگ شروع کر دی۔
بچے: میں جنجر بریڈ مین ہوں۔
سب کو پرسکون ہونے دو
میں اس کی توقع کر رہا تھا
میں ابھی تک تیار نہیں ہوں۔
اس نے جو بتاہا تھا وہ جھوٹ نکل آیا۔
کچھ ماہر باورچی کو مشغول کریں
یہ وہ کہانی ہے جو وہ خود اپنے بارے میں سناتے ہیں۔
کوئی بھی نہیں سوچتا کہ موقع دستیاب ہے۔
یہ امریکہ کو سینکڑوں برس تک توانائی مہیا کرسکتا ہے۔
زین کو فرار نہ ہونے دیں
یہ مجھ پر
زین بہت پیارا ہے۔
تین سورج ایک ساتھ ، وہ ' دمک ' ہے -
کیا کوئی اجر ہے؟
زین کے جھریاں ہیں۔
روزانہ ورزش آپ کو فٹ اور صحت مند بناتی ہے۔
میں نے پورے یورپ کا سفر کیا۔
میں اسے ضرور ذہن میں رکھوں گا۔
میں یقین نہیں کر سکتا کہ میں جیت گیا
مجھے آپ کی ضرورت ہے۔
امتحان pm پر ہے
زین یہاں اکیلا رہتا ہے
وہ سرفنگ گئے
یہ بالکل سچ ہے
میرے پاس چابیاں ہیں
کوئی بھی اسے نہیں دیکھتا
میں خود جاؤں گا۔
میں ایسا دوبارہ ہرگز نہیں کرونگا۔
بارش ہونے والی ہے
لیکن میرے دوست برے والدین نہیں تھے۔
آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔
میں تھوڑا ڈر گیا
(ہنسی) ".يہ کئی کام کرتی ہے"۔
وہ تقریبا ڈوب گیا تھا
وہ ایک فیراری چلاتا ہے
میں اتفاقاً اندر چلا گیا۔
(ہنسی) (تالياں) وه تين کا ہوتا ہے.
ہمیں اطاعت کرنی چاہیے
کمرے میں آو
آپ کو اس موقعے کا فائدہ اُٹھانا چاہئے۔
ہم چلائیں گے
یہ نتیجہ اصل میں کیا بتاتا ہے؟
زین مریم پر مہربان ہے
میں نے پہلے ہی کوشش کی ہے
بہت سے لوگ اس کی تعریف کرتے ہیں
یہ کبھی موجود نہیں تھا
میرے پاس کوئی چارہ نہیں ہوگا۔
اس کا جسم ابال سے ڈھکا ہوا ہے
میں بل ادا کروں گا
میرے بیٹے کو تکلیف نہ دو
میں شطرنج میں خوفناک ہوں۔
اگر وہ مجھ سے پوچھتا تو میں ٹھہر جاتا
زین بھوکا ہو سکتا ہے
مچھر کیڑے ہوتے ہیں۔
زین کا وقت بہت اچھا تھا۔
جانوروں کی دنیا میں ،یہ سب ٹھیک ہے.
میری جگہ جانے دیتا ہے
وہ ہمیشہ کالی کافی پیتا ہے۔
آپ ایک 80 فیصد سائیکل سوار ہو."
میں ان میں سے کسی کو نہیں جانتا
میں جو کہتا ہوں وہ کرو
زین نے خود سے سلوک کیا۔
میں تمہاری بیٹی نہیں ہوں
تبدیلیاں تیزی سے آئیں
زین واقعی تھکا ہوا تھا
کیا آپ برف پسند کریں گے؟
میں ٹام کے ساتھ کام نہیں کر سکتا
کچھ لکھنا..
اب سوال یہ ہے کہ یہ کیسے کرتے ہیں؟
یہ ہو جائے گا
زین تمہارے پیچھے ہے۔
کھیل ختم ہو گیا ہے
کیا یہ ان کا نہیں ہے
کیسے یہ بات میرے اندر نہیں گھسی جب وہ مجھے بتا رہے تھے
وہ کھڑکی کھولتی ہے
مجھے کل تک اس کی ضرورت ہے
تم کر سکتے ہو
جھنڈے کے درمیان میں قوس و قزح بنی ہے
راک کنسرٹ میں شریک ایک شخص, 100 ڈیسی بل میں گھرا ہوا، موسیقی کو شور نہیں سمجھتا۔
میں نے تیراکی کا لطف اٹھایا
انہیں روزانہ کی دیکھ بھال کی ضرورت ہے
کيسا چل رہا ہے ؟
کوئی نہیں جانتا کیوں
یہ شائستہ ہونے کی ادائیگی کرتا ہے
( قہقہے) آپ جانتے تو ہیں.
لڑکی اکیلی ہے
میرا سر درد چلا گیا ہے
میں نے ایک منصوبہ مل گیا ہے
زین نے تصویر کھینچی۔
(ہنسی) آپ بھی الفاظ بنا سکتے ہیں جس طرح وہ کام کرتے ہیں.
میں پریشان نہیں ہوں
مجھے اے سی کیوں ملا؟
میں دکھی ہوں
میں آپ کے ساتھ شامل ہو جاؤں گا۔
مجھے یہ اسکول پسند ہے۔
کیا وہ آپ پر مہربان ہے
مجھ سے دوبارہ جھوٹ مت بولو
ہندوستان کی تاریخ بہت پرانی ہے۔
میں مدد نہیں کر سکتا
فرش گندا ہے
یہ لڑائی ہے، اور آپ کی دلیل آپ کا سب سے مضبوط ہتھیار ہے۔
زین بات کر سکتا ہے
میں کبھی نہیں بتاؤں گا
میں ثابت قدم ہوں
انجن کاٹ دو
میں پیزا کھانا چاہتا ہوں۔
اس نے تمام امیدیں ترک کر دیں۔
زین ایک حقیقی آدمی ہے۔
ادھر آؤ، یہ صفیہ بنت حیی ہیں
میں نے تمہیں سنا
سافٹ وئیر میں کچھ ایسا نہیں جو قواعد کو نافذ کرے۔
زین اکیلا لگ رہا تھا
فریٹاس کے پاس سفید خونی خلیے کا ڈیزائن بھی موجود ہے۔
میں ایک ہسپتال میں کام کرتا ہوں۔
پرہیز کر رہے تھے
سرور بند تھا
کہ روایت میں جو بات بیان ہوئی ہے
میں صرف اس سے محبت کرتا ہوں
میں تشدد سے نفرت کرتا ہوں۔
تم نے کبھی سنیما میں چیخ ماری ہے؟
وہ صحیح تھے
زین کو یقین نہیں آرہا
اور میں نے غاروں کے رکھوالے سے پوچھا۔
میں نے کچھ بری خبر ہے
میرا شوہر سست ہے
تمہاری ماں بس راستے میں ہو گی۔
یہاں بارش ہو رہی ہے
تم مجھے برطرف نہیں کر سکتے
سیب کہاں ہیں
پندرہ منٹ کے بعد -- اگلا سوال، کلکتہ کہاں ہے؟
کتنا خوبصورت
بے گھری کا اوسط دورانیہ 10سال ہے۔
وہ سخت پڑھتی ہے۔
40% لوگوں کو طبی طور پر قابلِ پیمائش ذہنی دباؤ ہوتا ہے۔
وہ کیا چاہتے تھے
میرے پیٹ میں درد ہوتا ہے
اس کتے کی عمر کتنی ہے؟
(قہقہے) اور اس کا مطلب تھا کہ میں برج میزان ہوں؟
یہ بہت بڑا ہے
زین دائیں طرف مڑا
اس لیئے جانے سے پہلے مت جائیے
یا پھر روزگار ہو
وہ خوبصورت ہیں
یہ ایک سودا ہے
کیا ہوگا
انٹرنیٹ اور اس سے متعلقہ سروسز ایک معجزہ ہی تو ہیں۔
تو میں ڈر کے خلاف نہیں ہوں۔
کیا آپ بدھ مت کے پیروکار ہیں
وہ بہت مشہور ہے
مجھے ہر طرف درد ہوتا ہے۔
یہ واقعی وقت لگتا ہے
میں نے تعلیم کو اظہار آزادی کے لئے استعمال کیا-
میرے لیے زیادہ پیچیدہ ہے۔
اسے کل بلاؤ
بلی مر نہیں ہے
زین بہت خوش لگ رہا ہے
یہ ایک انتہائی معاملہ ہے
میں اسٹیشن کے قریب ہوں
میں نے اپنی گھڑی ٹھیک کر دی تھی۔
زین ایک پروگرامر ہے۔
ای ایس: کینیڈا میری توقع سے مختلف ہے.
میں نے آپ کو حاصل
وہ اندر چلا گیا
ہم محظوظ نہیں ہیں
مجھے کبھی عبور نہ کریں
مجھے آپ کی بالیاں پسند ہیں
اس کے لئے معذرت
ایک پانچ سالہ بیٹا اور دو سالہ بیٹی،
میں ایسے کاموں میں ملوث تھا جنہیں میں درست سمجھتا تھا۔
زین مضحکہ خیز ہے
آپ ایک جنسی پرست ہیں
چلو ٹام کا شکریہ
ہم کو اس طرح کی چیزیں سیکھنے کی کیا ضرورت ہے؟
میں کافی مصروف ہوں
میں جرم قبول کرتا ہوں۔
میں نے آپ کے والد کو دیکھا
عدالت ملتوی
لیکن یہ بحران حقیقت کا ایک ادنیٰ پہلو ہے-
وہ اس پر ہنسے
بوسٹن تبدیل ہو رہا ہے
مجھے اپنی گاڑی کی چابیاں دو
ان کا کوئی مطلب نہیں ہوتا، ہمارا ہے۔
اس کا منصوبہ خطرناک ہے
زین ایک اچھا لڑکا ہے۔
وہ کہتے ہیں کہ وہ بیمار ہے
وہ عینی شاہد ہے۔
یہ بہت ہے
اب ٹی وی پر کیا ہے
مجھ سے ہاتھ ہٹاؤ
ان کا کام جہاد و قتال نہیں، بلکہ جہادکی تعلیم اور جذبۂ جہاد کی بیداری ہے
میرے کتے نے ٹام کو کاٹا
مجھے پیس میکر مل گیا ہے
میں نہیں جانا چاہتا
میں نے زین کی چابیاں مل گئی ہیں
اسے میڈیکل کالج میں داخل کرایا گیا۔
انہیں مجهے دے دو
مجھے حیرت ہے کہ کیوں
ٹینک کو بھریں
زین نے بہت اچھا محسوس کیا
ہم پہلے پہنچے
وہ میری رہائش گاہ پر آیا
جن میں سے کچھ میں آپ کو آج دکھاتا بھی ہوں .
اسٹیشن کہاں ہے
تم بہت چھوٹے ہو
وہ ہے ہم اب جائیں گے۔
یہ چڑیا گھر کتنا پرانا ہے؟
مجهے بڑا پسند ہے يہ۔ ....کہ مقابل نہيں بلکہ ساتھ ساتھ
اس کے پاس بہت سے کتے ہیں۔
میں نے یہ سویٹر کل خریدا تھا۔
مجھے گاجر پسند ہے۔
یہ ایک اچھا جہاز ہے
وہ ایک زکام ہے
یہ فزکس اور نظریہ معلومات کی اصطلاح ہے۔
وہ پورے گروپ میں واحد ماں تھی۔
میں پیسے چاہتا ہوں
میں بے وقوف رہا ہوں
یہ خالص بکواس ہے
زین بہت اچھا ہے
ہم کیوں چل رہے ہیں
میں کوکیز سونگھ سکتا ہوں
وہ کبھی ہنستا نہیں ہے
اس نے ایک سوئی بنانے کی فیکٹری کی مثال دی -
وہ ہم سے ڈرتے ہیں
وہ گیا اور ہمیشہ کے لئے چلا گیا تھا
مجھے ووٹ دیں
میں مشق کر رہا ہوں
ٹام نے بہت سارا کباڑ جمع کیا ہے۔
میں نے اسے یہاں لانے کے لیے پہلی بار نکالا ہے -
یہاں سے شروع کریں۔
میں بالکل تلخ نہیں ہوں۔
اب دیکھیں، توانائی کی قیمت وقت کے ساتھ کم تو ہوئی ہے۔
کهڑکی کهولو
ہم کھاتے ہیں زندہ رہنے کے لئیے۔
وہ پسینہ آنے لگا
آپ کا چہرہ پیلا ہے
کیا غلط ہے ٹام
اسے گیند مل گئی۔
مجھے وہ کرسی پسند ہے۔
ہم میلوں تک گاڑی چلاتے رہے
پہلے سے فیصلے مت کریں، خصوصاً وہ فیصلے جو لاشعوری ہوں۔
میں کسی کو بتاؤں گا۔
بہت سی امریکی ریاستوں میں اس سے کم لوگ ہیں-
آپ انھیں ناممکنات کو ممکن کرتا دیکھیں گے۔
کسی بھی وقت
ہم اس وقت تک شروع نہیں کریں گے جب تک ہر کوئی خاموش نہیں ہوتا
سمی کو یقین ہے کہ لیلا ابھی تک قاہرہ میں ہے
میری کل کلاس ہے۔
یہ دوبارہ خاموش تھا
غریبوں کی مدد کرنا نیکی ہے۔
کیا میں یہاں سو سکتا ہوں
ہر کوئی شراب پی رہا تھا
تمھیں کوئی آئڈیا ہے کہ ٹام نے اپنا کیمرہ کدھر دکھا ہوا ہے؟
وہ دو کے لیے کھا رہی ہے۔
اسے آدھا کاٹ لیں
اس نے خود کو پھانسی دی
یہ آپ کا گھر ہے
محور ٹوٹ گیا ہے
اور پہلی چیز جنون ہے.
آپ کی رابطہ فہرست میں میرا نام اردو میں ہے۔
زین کو کوئی جلدی نہیں تھی
وہ پکنک پر گئی تھی۔
میں اسے بعد میں کروں گا۔
ایک سفر کرنے دیتے ہیں
میں چیخ رہا ہوں
کیا تم نے اسے دیکھا ہے
وہ میری کتابیں ہیں۔
پھر ہمیں سامنا ہے آرزومندی کے فرق کا
کہ نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا
زین کے پاس میری کتاب ہے۔
میرے پاس کافی وقت ہے
زین نے ایک ڈھیلا سا کام کیا
زین مصروف نظر آیا
میں سال کا ہوں
کسی کو پرواہ نہیں ہے
ابھی تک کچھ نہ کرو
میں ان سب کو جانتا ہوں
گھنٹی نے کیا ایجاد کیا
اس ریستوراں کی روشنی نرم اور رومانوی ہے۔
اور بڑی حد تک ہر نظام میں بھی ،
میں نے پچھلے ہفتے کافی پینا چھوڑ دیا۔
ٹیکنالوجی ہر جگہ چھا گئی ہے
ہمارے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے
ہم جلدی میں ہیں
کیا اس کے پاس پیسہ ہے
مجھے نہیں لگتا کہ میں خراٹے لیتا ہوں۔
کوا اڑ گیا
زین کو فارغ کر دیا گیا۔
تو چلیں اسکو معاشی زاویے سے دیکھتے ہیں، ٹھیک ہے؟
کوئی نہیں ہنستا
اور "وہ کام کون کرتا ہے؟"
ہم نے بات کی۔
وہ مزید انتظار نہیں کر سکتا
اس نے اسے دوبارہ چوما
کیا وہ ٹینس کھیلتا ہے؟
میرا تعلق آسٹریلیا سے ہے۔
ضمیر پر یہ بوجھ میں آج تک اٹھائے پھرتا ہوں۔
میں آپ کو بمشکل جانتا ہوں۔
زین ہم سے پاگل ہے۔
میں نے اسے تیرتے ہوئے دیکھا
آخر میں مجھے اسے گفتگو میں یوں شامل کرنے دیجیئے،
زین اسے لے جائے گا
"میں بلاگ لکھتا ہوں" رکیے، لیکن کیوں؟
میں مشکور ہوں آپ کا، جو آپ نے میرے لیئے کل کیا۔
جہنم میرے ساتھ محفوظ رہو
وہ خود سے لطف اندوز ہو رہا ہے
تم ٹھیک کہتے تھے ٹام
چلو شروع کریں
وہ موت سے ڈرتا ہے
کیا آپ اکیلے ہیں
میں زیادہ ٹی وی نہیں دیکھتا
یہ بہت آسان ہے
ہم پہلے ہی مل چکے ہیں
وہ بہت جذباتی ہے
مجھے امید ہے کہ
یہ میز مہنگا ہے
سکول کے صدر دروازے سے زنجیریں ہٹا دی گئیں۔
میں نے زین کا لان کاٹا
اس نے صرف اتنا ہی لکھا ہے
اس کے ای میل اڈریس کو دیکھ کے کیا تمھیں وہ امریکی لگ رہا ہے؟
میں ان سے محبت کرتا ہوں
لنگی ناچ۔ لنگی ناچ۔ لنگی ناچ۔ لنگی ناچ۔
میرے ابو نے مجھے اپنے جنگی تجربے کے بارے میں بتایا۔
وہ مجھ سے اونچا ہے۔
حقائق پر قائم رہیں
تمہیں لغات کو استعمال کرنے کی عادت بنانی چائیے۔
کیا میں چیزوں کا تصور کر رہا ہوں؟
مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ ہمارا گھر ہے
میں چڑیا گھر گیا
اس کے پہلے ہی سات
اس طرح میں نے یہ کیا
وہ ہمارے بھائی ہیں
مجھے دوبارہ کوشش کرنے دو
اسے میری سائیکل مل گئی۔
میری ایک جڑواں بہن ہے۔
وہ اب باہر ہے
میرا بٹوہ کہاں ہے
(تالیاں) 64 فیصد ۔۔ ہم یہاں تک کیسے پہنچے؟
میں کام کے لیے موٹر سائیکل چلاتا ہوں۔
وہ مسلسل اپنا معیار زندگی بہتر بنا رہے ہیں، اور بٰعض اوقات حکومت مدد کر رتی ہے.
برائے مہربانی تشریف رکھیے
اور یہ صرف بہت سارے لوگوں کی اچھی شراکت داری، یقین اور کوشش سے، کامیابی پاتا ہے۔
وہ بوڑھا ہو رہا ہے
میں آپ کی تصویر دیکھنا چاہتا
اپنے کپڑے تبدیل کریں
(تالیاں) پیغام نمبر دو: اپنے ساتھی کو واقعی ساتھی بنایئے،
کیا آپ اپنی میٹھی کے ساتھ کافی یا چائے پسند کریں گے؟
وہ ایک قدم پیچھے ہٹی۔
میں مصروف تھا
گرے ہوئے دودھ پر رونے کا کوئی فائدہ نہیں۔
کیا یہ پھول ہے
اس نے کمرے کو چھوڑ دیا
رات کو کبھی وہ اپنی کٹے پاؤں کھجانے کیلئے جاگ جاتا۔
آہ! زندگی اتنی ظالم ہو سکتی ہے۔
کاش یہ سچ ہوتا
وہ امیر لگتا ہے
میں نے ایک خواب ہے
میں اب بھی بھوکا ہوں
کیا بار ابھی تک کھلا ہے؟
وہ انگریزی نہیں جانتا
زین آپ کی مدد نہیں کر سکتا
اس کا مطلب ہے کہ آپ کو بہت تجربہ ملا ہے۔
یہ آپ پر منحصر ہے
اور اس وجہ سے، آج ہمارے جاگنے اور متحد ہونے کا وقت ہے۔
یہ اچھا سودا ہے۔
پر ایک بات تو یقینی ہے : اسے انسانی برتاؤکہتے ہیں.
میں بعد میں وضاحت کروں گا
زین گیلا ہے
میں نے تمباکو نوشی چھوڑ دی ہے۔
زین نے خود کو زخمی کر دیا۔
مرے خیال میں 2 وجوہات کی بنا پر
پیسے ادھار لینا میرے اصولوں کے خلاف ہے۔
میری زندگی بدل گئی ہے
انہوں نے مقابلہ جیت لیا
کبھی کبھی صرف سر ہلانا کافی ہوتا، کسی کو اپنی توجہ سے سن رہے ہیں۔
میں جانتا ہوں کہ آپ امیر ہے۔
اس کا جواب ہے 'نہیں'
شائد کہ اس کی ضرورت ہی نہ ہو۔
وہ چائے بنا رہی تھی
زین کا پیٹ ہے
تبھی جنوری 2007 میں جب میں محمد سے ملی۔
میں ابھی واپس آجاؤنگا ۔
اسے ٹھنڈا کھیلیں
جس نے اسے اندر جانے کی اجازت دی
جنہوں نے سنا
یہ بہت اچھا کام کرتا ہے
میں واقعی امیر ہوں۔
میں ابھی آرہا ہوں۔
ہماری آنکھیں پوری کھلیں تھیں-
یہ بہت خاموش ہے
زین نے آپ کی بات سنی؟
ہمارے پاس گیس ختم ہو گئی ہے۔
یہ اب خود ایک طرح کا منصوبہ ہے۔
آپ کیا لکھ رہے ہیں
زین کے تین کتے ہیں۔
لیکن میری بیٹی نے کبھی شکایت نہیں کی-
میں نے ایک ناول پڑھا۔
بہت بہت شکریہ- رچرڈ تریرے : شکریہ- (تالیاں)
اور ہم نے اس پر چند ہفتے کام کیا۔
میں بصیرت والا ہوں۔
اور یہ سلسلہ چلتا جاتا ہے -
میں غیرت مند نہیں ہوں۔
یہ مل کر بن جاتا ہے، 0.3 فی صد
زین شروع ہو جائے گا
میں چاہتا ہوں کہ وہ چلا جائے۔
اور میں وہاں سے چلا گیا -
اس کے پاس دوپہر کا کھانا ہے۔
کچھ بھی نہیں چل رہا ہے
مجھے بچوں سے نفرت ہے۔
میں نے آپ کا نمبر کھو دیا
سبزیاں میٹھی قسم کی ہوتی ہیں۔
میرا شوہر بہت پیار کرنے والا اور خیال کرنے والا ہے۔
میں آرام دہ ہوں
آپ کے والدین گھر ہیں؟
آئو ٹام کا شکریہ ادا کرے۔
میری کہنی اب بھی درد کرتی ہے۔
یہاں آپ کی بیئر ہے
میں نے اپنی عینک کھو دی ہے۔
کیا یہ ہوا ہے
زین گھر لوٹ آیا
میں جانتا ہوں کہ یہ جھوٹ ہے۔
مجھے اس کی اطلاع دینی ہے۔
ٹام اٹھ چکا ہے۔
اِس ملک کو ایک نئے صدر کی ضرورت ہے۔
آپ کو کون سی ٹوپی پسند ہے؟
آپ ہمیں کیا بتا سکتے ہیں
زین ایک جاسوس ہے۔
موسیقی تھی
میں اس کے ساتھ کھیلتا ہوں۔
کیا تم مطالعہ کر رہے ہو
لڑکیوں مین ٹوم مقبول ہے۔
یہ ایک سچی کہانی تھی
اپنی ٹوپی ہٹادیں
خواب دیکھنا بند کرو
میں اپنی روح کو فروخت نہیں کروں گا
مجھے امید ہے کہ آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے
زین نے اپنا ٹھنڈا رکھا
میں تمہاری ہتھوڑی ادھار لے سکتا ہوں؟
بانسری اور موسیقی اس سے بھی انوکھی ایجادات کی وجہ بنے۔
میرے لئے پانی کا ایک گلاس لائیں.
مجھے اس کا یقین نہیں کہ آپ بیک وقت یہ دو کام کر سکتے ہیں۔
میں جیل آئی تھی جب بہت کم عمر تھی۔
اور یہ ایک واقعی بہت مشکل سوال ہے۔
مجھے روکنے کی کوشش کرو
مشق کرنے دیتا ہے
ایسا کیوں ہے کہ آپ کو ہمیشہ دیر ہو جاتی ہے
اس کا زوال اب ہے
زین نے کیا جواب دیا
یہ ایک مردہ اختتام ہے
کیا یہ آپ کے گھوڑے ہیں؟
اب گھبرانا نہیں
میں نے کہا،" آپ کو کیسے معلوم ہوا؟"
اس کے بارے میں بچے نہیں ہے
مجھے صرف ایک بلی کی ضرورت ہے۔
میں اس کا نام بھول گیا
حادثہ میں زخمی ہونے کے بعد، وہ چل نہیں سکتا۔
اس نے اپنی مرضی سے میری مدد کی۔
سنو مجھے جانا ہے
تم ایک روشن لڑکے ہو
مریم زین کی بہن ہے۔
زین کھانسی
میں نے بہت زیادہ کھایا
چالیس فیصد خاندانی جھگڑے پیسوں کی وجہ سے ہوتے ہیں۔
وہ ایک خاموش عورت ہے
وہ پڑھ رہا ہے
یہ بہت اچھا ذائقہ ہے
زین سے کہو جلدی کرو
میں خراٹے نہیں لیتا
بچے کہنے لگے،" ایسا کیسے کر پائیں گے ہم۔"
ذائقے مختلف ہیں
اس نے مجھے ایک گھڑی دی
اصل میں ٹوم وہ نہیں کرنا چاہتا ہے۔
یہاں آپ کی چابیاں ہیں
اس نے وکالت کی تربیت حاصل کی ہے۔
وہ بور لگ رہا ہے
پھر انٹرنیٹ آ گیا۔
مجھے ایپل سائڈر پسند ہے۔
اب کھڑے ہو جاؤ
میں گریجویٹ نہیں ہوا
اس سے بچے کیا کیا کرنا سیکھ سکتے تھے؟
زین نے مریم کو آواز دی
ہاں، ممکن ہے باصلاحیت لوگوں کا ملنا مشکل ہو
وہ بھاگتے بھاگتے تھک گئی تھی۔
مجھے لگتا ہے کہ زین کو میری ضرورت ہے۔
براہ مہربانی مت جاؤ
ہمارا وقت محدود ہے
اب آباد ہو جاؤ تاکہ ہم شروع کر سکیں
زین ٹپسی ہے
چہل قدمی کے بارے میں کیا خیال ہے؟
کرس : آپ دوسری برقی چیزوں پر کام کر رہے ہیں-
اس نے مجھے کیک پکایا
لیکن تاریخ نگاروں کے مطابق، ازمنہ قدیم کے روبوٹ محض ایک دیومالائی داستان نہ تھے۔
زین نے ابھی مجھے ٹیکسٹ کیا۔
اور آخر میں، آخری الفاظ-
وہ بینچ پر بیٹھ گیا
جو پھلیاں پسند کرتا ہے
پھر سماجی مضامین، اور آخر میں فنون لطیفہ۔
میں دوبارہ کوشش کروں گا
زین ہر روز تیراکی کرتا ہے۔
آپ کب کام کرتے ہو
اس کے بعد پانی میں چھپاکے اڑاتا ہوا گھوڑا آیا۔
میں تم پر قابو نہیں پا سکتا
میرے پاس ایک کتاب ہے
کیا یہ ایک پہیلی ہے
اگست سیاحتی موسم کا عروج ہے۔
ٹام کو کس نے قتل کیا
چینی سے باہر تھے
ہمارے پاس چینی نہیں ہے
میری طرح یہ لڑکیاں بھی بڑے بڑے خواب دیکھتی ھیں
آپکے ہفتہ کا اختتام اچہا رہے
دو باقی تھے
مجھے چیلنجز پسند ہیں۔
ان معلومات کو استعمال کریں۔
اسے چھتری کی ضرورت ہے۔
کہانی کیا ہے؟
میں جھاڑو حاصل کرنے کے لئے جاؤں گا
آپ کیوں ہنس رہے ہیں
2009 میں میں نےکسی کو کھو دیا جس سے مجھے بہت محبت تھی۔
آپ پارٹی کب دے رہے ہیں
وہ گھر میرا ہے۔
مجھے بولنے دو
مقامی سیاحتی بورڈ شہر میں زیادہ سے زیادہ لوگوں کو راغب کرنے کی کوشش کر رہا ہے
میں تمہیں کبھی نہیں چھوڑوں گا، گی
اسکے نتیجے میں بے ایمان یا کافر تو وہ خود ہوئے.
آر- او- وی کوئی نئی چیز نہیں ہیں-
مجھے 30 سال کی سزا ہوئی ہے۔
آنکھوں کو جھکائیں، خیالات کو بلند کریں...
ریگا لٹویا کا دارالحکومت ہے۔
کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا
براہ کرم اسکول جائیں
کيا وقت ہوا ہے
کیا میں آپ کو گلے لگا سکتا ہوں
جب ویڈیو موجود ہوتی ہے۔
یہ تقریبا تین ہے
دماغ تنظیم کے طور سے کام کرتا ہے.
میرے پاس منصوبے ہیں
میں نے کچھ کتابیں پڑھی ہیں۔
وہ میرا قریبی دوست ہے
آپ کو ٹام پر مقدمہ کرنا چاہئے
کیا میں نے اس کا ذکر کیا؟
میں فوراً لوٹ آؤنگا ۔
میں اب بھی ملازمت کا شکار کر رہا ہوں
میرا وزن پاؤنڈ ہے
میری گاڑی لے جاؤ
کیا تم ایمان دار ہو
ٹام پر بھروسہ نہ کرو
کوئی امید نہیں ہے
اور اس کے فوائد 20 سال میں ملنا شروع ہوں گے۔
میں نے سنا ہے کہ برف باری ہو سکتی ہے۔
میں نے ایک کتاب پکڑی ہوئی ہے۔
ان سب کاموں کا کافی اچھا اثر ہوا ہے۔
کیونکہ نشستوں کی کوئی حد نہیں ایک فاصلاتی یونیورسٹی میں۔
وہ شادی شدہ ہے جبکہ میں بیچلر ہوں۔
وہ بہت کوشش کرتا ہے
میں نے کمرہ چھوڑ دیا۔
وہ گانا پسند کرتی ہے
ہم مصروف تھے
میں ایک فوٹوگرافر ہوں۔
کوئی چمچ نہیں ہیں
میں نے ہمیشہ ٹام کو پسند کیا۔
وہ کار دھو رہا ہے
مجھے آج برا لگتا ہے
یہ ہے الفاظ کی طاقت، یہ ہماری تنہائی کو کم کر سکتے ہیں۔
یہ واضح نہیں ہے؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں بھیک مانگوں؟
وہ ہمیشہ خوش مزاج رہتا ہے
، پھر ہم ایک دائرے میں ، اس طرح کی مفاہمت میں تجربہ کار لوگوں کی مدد سے بیٹھ گئے۔
میں بیماری اور کام کی وجہ سے تھک چکا ہوں۔
مونڈنے میں وقت لگتا ہے
لیکن ہم یہ کیسے کر سکتے ہیں؟
کیا آپ پڑھنا پسند کرتے ہیں؟
بہتر ہاتھ سے لکھیں
آپ اسے فروخت نہیں کر سکتے ہیں
میں نے کچھ نہیں خریدا۔
آئیے آج کا سبق شروع کرتے ہیں۔
زین اسے آزمانا چاہتا ہے۔
آپ کا اندازہ کیا ہوگا ؟
ہر سال شارک سمندری ساحلوں کے قریب آرہی ہے
میں نے زین سے کہا کیوں؟
میں دودھ پی رہا ہوں۔
براہ کرم مجھے گلے لگائیں۔
ہم چائے میں چینی ملاتے ہیں۔
وہ اپنی میز پر ہے
افسوس کی بات یہ ہے کہ یہ صرف فائزہ کا مسئلہ نہیں ہے
تم نے صرف اس بٹن کو دبانا ہے۔
تم جانتے ہو میرا کیا مطلب ہے
زین اچھی طرح سے ہے
تم کیا بکواس کر رہے ہو
کیا میں ٹام سے بات کر سکتا ہوں؟
کمرے سے باہر نہ نکلیں
مجھے آپ سے پیار ہے
گھوڑے پر سوار ہو جاؤ
میں نے ایسا کب کیا
وہ سیب پسند کرتے ہیں
کیا تمہارے پاس کوئی پالتو جانور ہے
میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔
یہ سی ڈی میرے بیٹوں کی ہے۔
جس کی طرف زین ہے۔
انہوں نے اسے پایا
ابھی تک دیکھ رہے تھے
کیا وہ کالا بیگ تمہارا ہے؟
میں الجھن میں تھا
یہ تخریب کاری ہے
ہم نے کچھ نہیں کیا
تقریبا دوپہر کا وقت تھا
میرے پیسے چوری ہو گئے تھے
دوبارہ میچ کے بارے میں کیا خیال ہے
اپنی بہنوں کو بلاؤ
میں ٹام سے ڈرتا تھا۔
اور بیکری والے اس درخواست سے حیران و پریشان ہو گئے۔
میں ٹینس کھیلتا تھا
کیا میں اسے دیکھ سکتا ہوں؟
اور اس طرح سے ایک عظیم انقلاب کا آغاز ھوا
تیسری پوزیشن حاصل کی
اور پیشن گوئیاں، جیسا کہ آپ نے پڑھی ہیں، سنگین ہیں.
اپنی کتابیں بند کریں
میں پریشان ہوں
مجھے زبانیں پسند ہیں۔
مجھے اس کی ٹوپی پسند نہیں ہے
اسٹاک کی قیمتیں گر گئی
لیکن واؤرانی صرف باہر سے آنے والوں کو ہی نہیں مارتے تھے۔
مجھے پیسے دکھائیں
وہ ٹام کو معلوم نہیں ہے۔
میں نے آپ کو ٹی وی پر دیکھا ہے۔
لوگ ایک سے مواقع و حالات لے کر پیدا نہیں ہوتے
اس کا مطلب ' کل ' بھی ہے ، ایک دن اور ایک رات کے بعد -
زین باہر بھاگا۔
آو میری مدد کرو
میں مانتی ہوں کہ مستقبل ہم خود بناتے ہیں۔
وہ بات کرنے کے لئے رک گئے
ہر کوئی خوش
باہر آنا
شہر میں چیچک نے تباہی مچا رکھی ہے۔
یہ سب کیا ہے
سونے کا وقت ہے
ہم سب کو ضرورت ہے ان لوگوں کی جوہمیں رائے دیں .
(ہنسی ) لیکن یہ اس طرح ہونا ضروری نہیں۔
کیا آپ بہت کھاتے ہیں؟
مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
اس کے پاس عجیب خیالات ہیں
تم نے پھول کہاں سے خریدے؟
مجھے یقین ہے
یہ منطقی ہے
جو کافی کم عمر تھیں۔ میں نے پوچھا کہ، انکا اور ان کے شوہر
مجھے اس کے بارے میں بتائیں
یہ ٹھنڈا نہیں ہے
اگر آپ کواس بارے میں کچھ علم ہو -- میں سمجھتا ہوں۔
وہ کبھی ٹائی نہیں پہنتا
کوئی واپس نہیں جا رہا ہے
ٹام کو تلاش کریں
میں جانتا تھا کہ وہ کون تھا۔
اور شدیدمحنت کرو
مجھے امید ہے کہ آپ اسے پسند کریں گے۔
زین نے کتے کو کھلایا
اس نے الٹا کیا۔
کوئی بھی آپ کو تکلیف نہیں دے گا
پرندے آزاد ہی اچھے لگتے ہیں ان کو قید کرنا ٹھیک نہیں
اس سال اتنا نہیں برس رہا ہے۔
وہ اپنی آخری ٹانگوں پر ہے۔
وہ بستر بناتے ہیں
وہ کبھی جھوٹ نہیں بولتا
زین مشہور
کیا مجھے واقعی اس کی ضرورت ہے؟
زین جمائی لے رہا ہے
وہ امریکی نہیں ہیں؟
اسے میرے بل پر رکھو
ہم اسے انگریزی میں کیا کہتے ہیں
یہ کیسے ممکن ہوا
چند سال پہلے، میں نے کچھ خطرناک دیکھا۔
زین کو مدد کی ضرورت ہو سکتی ہے۔
یہ بہت بڑا نہیں ہے. تقریبا گالف کی گیند جتنا
میں ایک دوست ہوں
میں بارہ سال کی عمر میں ہوں
میں اسے منظور نہیں کرتا
یہ گزر جائے گا
مجھے دکھائیں کہ یہ کیسے کام کرتا ہے۔
پھر ہے اتار چڑھاو، مجھے اس سے پیار ہے۔
کیا تم نے بہت زیادہ کھایا؟
اس کی فطرت میں دوسروں کی برائی کرنا نہیں ہے۔
تو نے جواب کیوں نہیں دیا؟
تم کیوں بھونک رہے ہو
مجھے اپنے نام بتائیں
لیکن پھر بھی، آئیے دیکھیں تو۔
وہ انڈے پسند نہیں کرتا
وہ ضرور امتحان میں پاس ہوگا۔
زین جل رہا ہے
میں اپنی موٹر سائیکل سے گر گیا
اس کے تقریبا موسم گرما
زین سنجیدہ لگتا ہے
تمہارا مسئلہ کیا ہے
آج ہفتہ ہے
ڈیمین کنشاسا کے باہر ایک ہوٹل چلاتا ہے.
دبلی پتلی ماڈلز کی اب بھی کیٹ واکس میں بھرمار ہے۔
میں گھبرا گیا
کیسے معلوم ہوتا ہے کہ میرا ادارہ کام کر رہا ہے؟
وہ چینی بولتا ہے۔
مجھے بعد میں کال کرنا
مجھے وہ فلم پسند ہے۔
ہم وہاں زین سے ملیں گے
زین کو مصروف رکھیں
(تالیاں) فرانسسکا: شکریہ- (تالیاں)
میں دنگ رہ گیا ہوں
ہم سب کسی ایسے فرد سے مل چکے ہیں،
وہ خوش قسمت پیدا ہوا تھا
سیب پکے ہوئے ہیں
یہ بہت مضحکہ خیز تھا
وہ ایک حقیقی شریف آدمی ہے۔
زین ڈرائیونگ کر رہا ہے
میں بچّوں کو سکوٗل لے گیا۔
میں اسکو بجلی کے ساتھ پھر لگاتی ہوں۔
میرے پاس آپ کے لیے ایک کام ہے۔
یہ یہاں کتنا گہرا ہے
دروازہ کھولنے کی کوشش کریں
ہر کوئی تھکا ہوا
ہم شادی شدہ نہیں ہیں
میں دج ذیل امور کے بارے میں سوچوں گا:
یہ اتنا آسان نہیں ہے
میں برتن بناؤں گا۔
وہ ایک برا جھوٹا ہے
وہ آپ کو برطرف نہیں کر سکتے
مجھے زینوں سے نفرت ہے۔
یہ چھ شیروں میں سے ایک ہے جنہیں ' نیروبی' میں مارا گیا تھا
زین ایک سچا آدمی ہے
تم کیا کبھی ملک سے باہر جاتے ہو چھٹیاں منانے؟
تم جانتے ہو کہ میں اس سے نفرت کرتا ہوں
زین نے شرط جیت لی
زین کو بھوک لگ رہی ہے۔
میرا شوق پڑھنا ہے۔
ہم نے کیا کیا ہے
میں نصیحت پر بہت اچھا ہوں
میرے پاس اچھی خبر ہے
وہ ٹی وی دیکھنا پسند کرتا ہے
برائے مہربانی جانا
میں اسے آج رات کال کروں گا۔
وہ پھنس گئے تھے
وہاں کوئی نہیں تھا
یہ بلاک 17 ہے، اور یہ رہا مکان نمبر ایک."
ادھر نہ آنا۔
آپ کے پاس تخیل کی کمی ہے۔
آپ کو یہ کرنا چاہیے
میں خطرہ مول لوں گا
رات کا کھانا تیار ہے
یہ یہاں کیوں ہے
امیر تھے
کیا آپ تب بھی اپنا اور اپنے خاندان کا خیال رکھ سکتے ہیں؟
میرے بال بہت لمبے ہیں۔
میں تمہارے بھائی سے بڑا ہوں۔
کیوں؟ کیا ہوا؟
یہاں ہماری کتابیں ہیں
اپنے آپ کو برتاؤ کریں
میں اس کے بیٹے سے پیار کرتا ہوں۔
تم جھوٹ بول رہے ہو
میں کھیلوں میں برا ہوں۔
میں ایک سال کے لئے دور تھا
ایک مذہبی واقعہ ہے۔
یہ صرف پانی ہے
یہ قابل ذکر ہے
یہ ہمارے گھر کا کھانا نہیں جل رہا تھا۔
ہمیں اب عمل کرنا ہے
وہ صحت مند لگ رہا ہے
وہ ان پڑھ ہے۔ اور صوتی پیغامات سے لوگوں سے رابطہ کرتا ہے۔
میں ٹام کا انتظار کر رہا ہوں۔
اس کا ایک اور بیٹا ہے
اس نے مجھے ٹھنڈا دیا
زین اندھا ہو گیا
میں تمہیں بعد میں بتاؤں گا
کھڑے نہ ہوں
میں ہمیشہ اس کتاب کو پڑھنا چاہتا تھا۔
آپ کو پتہ چل جائے گا
ہم سب جانتے ہیں کہ وہ ٹیلی وژن پر کون ہے۔
زین نے میری طرف سر ہلایا
اس ریستوران میں ریزرویشن ضروری ہے
زین تیس سال سے زیادہ عمر کا ہے
اس کا نام ایلوس تھا.
تم مجھے بیمار کر دو
میں نے کچھ بھی نہیں دیکھا
میں دوپہر کے قریب اس سے ملا
لورا یواناوا: ہم یہاں اپنے روتے دلوں کے ساتھ ہیں۔
آپ کو یہ معلوم ہونا چاہئے
ریڈیو بند کر دو
مجھے اپنا نام بتاو
اسے مجھ سے پڑھیں
وہ اس کی دوست ہے
اس نے کار کو ڈیزائن کیا۔
قرض ادا کرنا ہوگا
انہوں نے ایک بڑا خطرہ لیا
گزشتہ کچھ سالوں میں ہم نے بڑی کامیابیاں سمیٹی ہیں۔
بالکل نہیں!
وہ آ رہے ہیں
میری بیوی مجھے مارتی ہے۔
کتے وفادار ہیں
کیا یہ ٹوپی آپ کی ہے؟
اسے رکھو
کیا میں اپنے کمرے میں کھا سکتا ہوں؟
تم نے اسے دوبارہ کیا
ہم میں سے ہر ایک قوت رکھتا ہے نئی وجوہات تخلیق کرنے کی۔
میرے والد نے ایک چھوٹا سا ملحقہ گھر بنایا یو کرین میں ہمارے چھوٹے سے گاؤں میں .
زمین گول ہے
بس چلتے رہو
وہ تھوڑا سا گریدار ہے
زین کافی پریشان ہے
مجھے حیرت ہے کہ وہ کون ہیں۔
ایک ہفتے بعد مجھے کال موصول ہوئی اور وہ اسکول سے کوئی تھا،
اس کے انگریزی میں ۹۰ فیصد آئے ہے۔
اس کی نظر کمزورہوگئی ہے اور اسے عینک کی ضرورت ہے
زین ایک بایو کیمسٹ ہے۔
روس، انڈیا اور چین میں جہاں ہماری کپمنی کے لوگ گئے۔
مگر ہم تھوڑا آگے بڑھ کر اس کے لیے وقت ترتیب دے سکتے ہیں۔
وہ ٹینس کھیل سکتا ہے
مجھے جانا ہے
میرے بچے ہیں۔
زین بستر پر پڑا ہے
میں امتحان سے ڈرتا ہوں۔
ان دونوں کا ہزاروں سال سے جنموں کا رشتہ تھا۔
وہ صبح کے وقت آیا تھا
آپ ہماری مدد نہیں کر سکتے
میرا یقین کریں۔
میرا دماغ مت کھاؤ
چيزيں جنہيں ہم یقینی سمجهتے هيں۔
کانٹے گندا ہے
مجھے حیرت ہے کہ آپ نے انعام جیت لیا ۔
میں اشیاء میں مزید سہولتیں بڑھا رہی ہوں.
میں آپ کے لئے اسے تبدیل کرنے دو
20 سال پہلے تیلپیا کو کوئ بھی نہیں جانتا تھا
اچھا لگ رہا ہے!
کام کیسا جا رہا ہے
زور سے سنائی نہیں دیا
شروع میں اس نے چھوٹے چحوٹے کام کیے۔
وہ آہستہ آہستہ چلتا ہے
ہم ان خاندانوں کی کیسے مدد کر سکتے ہیں؟
اس کا ثبوت نیوروسائنس میں بھی موجود ہے-
وہ بہت پاگل ہو گیا
مجھے اپنی زندگی پسند ہے۔
اس نے مجھے پیسو ادھار دیا
میں تھوڑا بہت سمجھ سکتا ہوں، پر بول نہیں سکتا ہوں۔
اس ریستوراں کی اچھی شہرت ہے۔
میں ہنس پڑا
تم مجھے ٹام کی یاد دلاتے ہو۔
میرا دل سکون چاہتا ہے۔
میں بعد میں واپس آؤں گا۔
میں ایک دادا ہوں
میں غیر باصلاحیت ہوں
ہر ووٹ معنی رکھتا ہے!
ہمارے نزدیک قدرت کا تعلق تمام انسانیت سے ہے۔
یہ منصوبہ بندی نہیں کی گئی تھی
کیا آپ کی ماں
سب کیسے ہیں
میں ایک پولیس افسر ہوں۔
یہ کافی ہے
کیا آپ کو لفٹ کی ضرورت ہے
اس نے بیئر کے لیے بلایا
یہ سچ نہیں ہو سکتا
زین کو کیوں چنا گیا؟
آپ يہ کريں گيں اپنے خط پر دستخط کرنے کے طريقے کے ذريعے
کتاب کہاں ہے
اس نے دروازہ کھولا
ہم فرسٹ کلاس سفر نہیں کرتے
میں بچوں کو کھڑا نہیں کر سکتا
انکو ان چیزوں کی پرواہ نہیں، انکو آپکی پرواہ ہے
یہ اعداد کی بات نہیں
میں اٹھی
میں اختلاف کرنے کی بھیک مانگتا ہوں
کیا ہم بہت دور جا رہے ہیں
اس بار میں ادائیگی کر رہا ہوں۔
وہ میری طرف جھکا
وہ امتحان میں ناکام ہو گیا
میں پانی پی رہا ہوں۔
کیا آپ کوئی چاہتے ہیں
تھوڑی دیر رہو
میرا نام عبدل خان ہے،میں پشاور سے آیا ہوں
تمہیں پیسے چاہیئے؟
مجھے اپنا بونس ملا
میں یہ نہیں کھا رہا ہوں۔
دوسری نوکری ضرورت کے تحت ہوتی ہے۔
زین ٹی بی سے مر گیا۔
مجھے امید ہے کہ آپ کو مزہ آئے گا۔
افسوس کی بات ہے کہ ہم ایک دوسرے کو زیادہ جان نہیں سکے۔
کسی طرح میں ہسپتال پہنچ گئی.
بلی بہت پیاری ہے
ایک لڑکی نے مجھے فون کیا
یہ کون کرے گا
میں نے انہیں پانی پلایا۔
میں آپ کی طرح کچھ بھی نہیں ہوں
میرا مطلب ہے بے عزتی نہیں
اس کا آدھا حصّہ تیرا ہے۔
یہ صرف جھوٹ ہے
میں پانی ابل رہا ہوں۔
آج تو کھانا بہت اچھا بنا ہے
میں تنہا زندہ رہ سکتا ہوں۔
کیا آپ نے ٹام سے بات کی؟
شاید وہ آپ کو پسند کرتا ہے۔
اپنے کام پر واپس جاؤ
میں اپنی آنکھیں جھپک رہا ہوں۔
میں اس وقت مصروف ہوں۔
میں تصدیق کرتی ہوں کہ:
وہ آنے کا یقین ہے
یہ اچھا اور ٹھنڈا
آپ کو پتہ چل سکتا ہے کہ اسکے پیچھے کوئی وجہ ہے۔
ویٹر، چمچ صاف نہیں ہے۔
کا بچوں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ کو ایک نئی ٹوپی کی ضرورت ہے
زین بہت خاموش ہے۔
لڑکا رونے لگا
اس کا دوبارہ آغاز ہوا
میں واقعی پریشان ہوں
زین نے کہا کہاں؟
میں چھٹی پر ہوں
زین کامیاب ہو جائے گا
یہ ایک وبا ہے اور لوگوں کی سلامتی کے لئے بڑا خطرہ ہے کسی بھی اور مسئلے سے بڑھ کر۔
میں تم پر مقدمہ کروں گا۔
زینوں کی بھوک
یہ سنجیدہ تھا
اس کی قسمت بہت بری ہے۔
سولی اپنے والد کے مویشیوں کی دیکھ بھال کرتے ہوئے بڑا ہوا.
آپ بہت مہربان ہیں
چلو اسے تسلیم کرو
کتا بیمار نظر آتا ہے
ٹام کو روکو
میں بہت رگڑتا ہوں۔
مجھے بتاو کہ تم وہاں کیا سوچ رہے ہو؟
کیا یہ زین کے جوتے ہیں
اس نے گایا اور گایا
اب انہوں نے این ایس اے کے ساتھ تعاون کی تردید کی ہے.
میں مدد کر سکتا تھا
اس نے میرا خیال قبول کر لیا۔
میں نے آپ سے سیکھا ہے۔
وہ ایک سیب کھا رہا ہے۔
آپ کو پتا ہے کیوں ٹام باسٹن کے دفتر کو بھیج گیا؟
یہاں سے بہت دور ہے
زین میلا کام کرتا ہے۔
اسے کہو کہ مجھے کال کرے۔
مجھے فالج ہوا تھا۔
اور یہ ڈوگ اینگل بارٹ ہے.
برائے مہربانی جلدی کریں
میں تمہارا باس ہوں
زین ایک ہیرو نہیں ہے
آپ نے جواب کیوں نہیں دیا؟
زین ہمارا پیچھا کر رہا ہے۔
آپ یہاں زیادہ محفوظ ہیں
میں صرف مدد کرنا چاہتا ہوں
زین آہستہ آہستہ چلتا ہے
بیٹھ جاؤ اور چپ کرو
مجھے نہیں معلوم۔
ایک طریقہ ہے کہ آپ ماما بھالو بن جائیں۔
شراب لانا
زین نے جمائی لی
میرا پاؤں سو گیا
لوگ ہمیشہ پوچھتے ہیں، "اس شعبے کا ذمہ دار کون ہے؟"
آپ گھر کیوں ہیں
مجھے کیا چاہیے
میں بچ گیا
اصل میں یہ ایک ایک نقل ہے۔
بہت بہت شکریہ. (تالیاں).
وہ بہت اچھا لگتا ہے
اس گدگدی کو روکو
مجھے آج بہت بھوک لگی ہے۔
میں رہوں گا
آج کی بہ نسبت لاکھوں گنا طاقت ور ہوں گی۔
میں کیوٹو سے ہوں
وہ بولے ، ’’نہیں۔‘‘ تو میں نے کہا ’’کیوں؟‘‘
وہ امریکی ہے
کیا میں اتنی اہل ہوں؟
میں نے صحیح کام کیا۔
زین ایک ہیرو مر گیا۔
میں اہم ہوں
تم کہاں تھے
پہلے دائیں مڑیں
محفوظ طریقے سے چلائیں
یہ سب کچھ تیزرفتار معاشی ترقی کا باعث ہے۔
شورع سے ہی مجھے شک تھا۔
میں ٹیلیوژن دیکہتا ہوں
میں اور زیادہ نہیں لڑ سکتا۔
ایک دوسرے کے ساتھ احسان کرو
میں یاد نہیں کر سکتا
زین شاذ و نادر ہی گھر ہوتا ہے۔
بہت سے آدمیوں کو اس کے ہاتھوں تکلیف ہوئی۔
مصروف تھے
(قہقہہ) میں تو کرتی ہی یہی ہوں۔
مجھے ٹی وی دیکھنا پسند تھا۔
یہ ایک کشتی ہے
یہ موجود نہیں۔ ہمیں اپنی استعداد کی فکرکی ضرورت نہیں۔
اپنے کھلونے دور رکھو
بیرا: بس ابھی لے کر آیا۔
تم اب خوش ہو
زین نے ٹوپی پہنی تھی
اور پڑوسی آ کر کہتے ہیں، "یہ بہت برا ہوا"۔
جہاں آپ کا کتا
برائے مہربانی خاموش رہو
سرحد بند ہے
اس کی زندگی خطرے میں ہے
میں پارٹی میں تھا
زین ایک پسندیدہ آدمی
میں فہرست میں تھا
پرندے اڑتے ہیں
شاید اس لئے کے ہم بچے ہیں اور زیادہ نہیں جانتے۔
وہ بہت ہی خوبصورت لمحہ تھا۔
میں اضافہ چاہتا ہوں۔
کیا آپ پریشان ہیں؟
خانہ خالی ہے
میں یہاں محفوظ محسوس کرتا ہوں۔
اسے ٹام جانے دو
آپ جواب کیوں نہیں دیں گے
انہوں نے مجھے اپنی زندگی کی کہانی سنائی۔
وہ پُر جوش تھا، اور وہ اس پیشکش کو قبول کرنے والا تھا۔
کیا کیا جاتا ہے
میں کھڑے ہو کر سوتا ہوں
مجھے ہفتے کے آخر میں کام کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے
کتا سفید ہے
یہ پیغام دیا جاتا ہے کہ لڑکیوں کو ڈرتے رہنا چاہیے اور لڑکوں کو باہمت ہونا چاہیے۔
یہ صرف موجودہ لمحے میں رہنا چاہتا ہے.
کیا ہم جا سکتے ہیں
ساحل کہاں ہے
میری بہنیں استری کرتی ہیں
مجھے جواب مل گیا ہے۔
میں نے گناہ کیا ہے
پھر بھی، اگر وہ واقعی درخواست دہندگان کی تعداد بڑھانا چاہتے ہیں، وہ کر سکتے ہیں۔
میں زین کی بھانجی ہوں۔
یہ ایک وہم ہے
آسانی سے چلو
آپ کیا پینے چاہتے ہیں، صاحب جی؟
تم کیا کرو گے؟
میں کمزور ہوں
تم اتنے مصروف کیوں ہو
میں حسد کرتا تھا
ہمیشہ اپنی نیت صاف رکھو.
علمی حلقوں میں یہ روزانہ کا معمول ہے .
یہ اب بھی بند ہے
مجھے مزاحمت کرنی چاہیے۔
ہنسو مت!
گلاب کی بو اچھی ہوتی ہے
اس نے قانون کی خلاف ورزی کی
یہ ایک تقلید ہے
میں آپ کا ساتھی ہوں۔
وہ سیر کرنا پسند کرتا ہے
یہ ایک منصوبہ ہے
اگر آپ کسی بچے میں تجسس جگا دیں تو، عموماَ وہ مزید مدد کے بغیر ہی سیکھ جائیں گے-
زین کو آرام کرنے کو کہیں
میرا چاقو تیز ہے
میں زین کا سوتیلا باپ ہوں۔
وہ متاثر ہوا
میں بیہوش ہو گئ
وہ اپنی بیوی سے بچ گیا
اس سی ڈی کی قیمت ہے۔
تو، چوتھا قدم: ہمیں ضرورت تھی کہ مردوں کو شامل کریں-
کیا آپ اس سوپ کو 1 بائی 2 بنا سکتے ہیں؟
اگر کوئی پیچھے چلے ، تو یہ ہے " پیچھے چلنا -"
وہ اپنے مقاصد کی خدمت کر رہا ہے
تمام لڑکے بھاگ گئے۔
ٹام نے دو ہفتوں سے اپنے بال نہیں دھوئے۔
رات تھی۔
غیر معمولی تھے
اسے زندہ دفن کر دیا گیا۔
میں یہاں سے تعلق نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹام کو پسند کرتے ہیں۔
میں تو بہت ناخوش تھا
زین کو ایک مخمصے کا سامنا ہے
اس کی سخت سردی
کیا تم کر سکتے ہو؟
ہوم ٹیم جیت گئی
زین صرف گھبرا گیا ہے
برف ٹھوس ہے
آپ یقینا خوبصورت ہیں
ہم جانتے ہیں کہ ہم کیا چاہتے ہیں
جو لاپتہ ہے
یہ بدتر ہو رہا ہے
کیا ہم باہر نہیں جائیں گے؟
آپ بہترین کے مستحق ہیں
ہم کیوں ہنس رہے ہیں
مجھے کچھ نہیں ملا
واہ، ذرا تصور کریں، میں معاشرے کی پرواہ کر رہا تھا۔
زین غائب ہو گیا
ا و: ہم نے اس بارے میں کچھ کرنے کا فیصلہ کیا۔
اس نے مجھے بہت اداس کر دیا
یہ یہاں نہیں ہے
میں ایک بار ٹھیک ہوں
زین نے اس کے بارے میں بات کی؟
مجھے قوانین سے نفرت ہے۔
فرانسیسی بولنے دیتا ہے
تم میری ماں ہو
وہ ایک نئی گاڑی چاہتا ہے۔
آج اس کا ٹھنڈا
جوش طویل مدتی مقاصد کے لئے جذبہ اور ثابت قدم رہنا ہے۔
اس نے اپنی باری کا انتظار کیا
زین نے مرغیوں کو کھلایا
کیا ہمارے نزدیک فن صرف عیش و عشرت ہے یا ایک ضرورت؟
میں ایک کتاب دیکھتا ہوں۔
میرے بس سٹاپ پہنچنے تک آخری بس نکل چکی تھی۔
میرے ساتھ ایسا مت کرو
میں سیکھنا چاہتا ہوں۔
میں نے اس پر سنجیدگی سے نہیں سوچا ہے۔
میں نے ایک بیئر کی طرح تھا
زین نے یہی کہا
میں اکیلا نہیں تھا۔
وہ دونوں آ رہے ہیں۔
سچائی تو یہ ہے کہ میں نہیں جانتی۔ ( ہنسی)
میں کہیں بھی چھپ سکتا ہوں۔
میں جلد ہی واپس آ جائو گا۔
اکیلے تھے
کرسی کھڑکی کے ساتھ نہیں ہے۔
یہ میری ماں ہے
کوئی اصول نہیں ہیں
وہ میری زندگی کے سب سے غمگین لمحے تھے۔
میں نے ایک راستہ تلاش کیا
اس نے جال ٹھیک کیا۔
کیا آپ ایسا کر سکتے ہیں
وہ چالیس سے زائد ہے
زین شرارتی ہے
کہ اگر وقت کی کوئی نسل ہوتی، تو وہ گوری ہوتی۔
میں شادی شدہ ہوں
جہاں میری دعوت
تم کتنی دیر سے کھلتے ہو؟
وہ اپنی شکل کھو رہا ہے
زین ڈرائیوز
زین پاگل
جہاز سمندر میں تھا
لیکن حقیقت حال یہ ہے کہ یہ چیز جاری ہے۔
تم گنگنا رہے ہو
"کوُل" لڑکوں اور لڑکیوں کی تصاویر۔
میں بس کے ذریعے اسکول جاتا ہوں
متحول مادے وہ سالمے ہیں جو حجم میں انتہائی چھوٹے ہوتے ہیں۔
مجھے اسے دوبارہ آزمانے دو
اس سے بھی برا ہو سکتا تھا
کہ میں ہوں
تم نے کر لیا
قیمتوں میں اضافہ ہو رہا ہے
مجھے یہ فلم پسند آئی
زین محفوظ طریقے سے چلاتا ہے۔
زین ایک نامناسب ہے
محبت ہوا میں ہے
کیا آپ ہمارا میٹھا مینو دیکھنا چاہیں گے
زین نرم تھا
آپ سنائے، بال بچے کیسے ہیں؟
اس کی صبح جلدی اٹھنے کی عادت تھی۔
مجھے ابھی چھین لیا گیا ہے۔
کیا تم اسے جانتے ہو؟
کچھ سونے دو
اس طرح آپ ان کو سکھاتے ہیں-
یہ بیکار ہو گیا
زین چل سکتا ہے؟
میں آپ سے دوبارہ نہیں ملوں گا
زین اس کا مستحق تھا
میرا نام تھریسا پیٹلز ہے۔
آج سردی ہے
وہ ایک عمل کا آدمی ہے
اگلا ، اپنے کاروبار کو کاربن سے پاک بنانے پر غور کریں.
میں واحد آدمی تھا
پاکستان کی طرف سے آپ سب کو مبارک ہو
وہ اوساکا میں رہتا ہے
میں چینی ہوں
مجھے امید نہیں
اس نے میرے گھر بلایا
مجھے اسے دیکھ کر فورا پتہ لگ گیا تھا کہ وہ ایک سچا آدمی ہے۔
یہ ناقابل یقین حد تک ہلکی ہے -
لوگ اب مذہبی عقائد اور ایمان کو برابر ماننے لگے ہیں
کوئی سوالات ہیں؟
کتنا بورنگ ہے
اور اس کی ایک وجہ ہے۔
ہم اس کو ایک زاویہ کے ٹینجینٹ تک لے آئیں ہیں-
یہاں تھوڑا سا ابھار ہے۔ لیکن ہر جگہ لوگ ہیں۔
میرے پاس چابی نہیں ہے۔
اور ان کی کامیابی کے امکانات تین گنا بڑھ گئے۔
. میں پہاڑوں پر تھا.
کیا میں باہر کھیلنے جا سکتا ہوں؟
بولنے میں اور کرنے میں بڑا فرق ہے۔
میں آپ کو یہاں چاہتے ہیں
میں نے اپنی بہن کے لئیے ایک نئی ٹوپی خریدی۔
ہم صرف دوست ہیں
میں کبھی کبھی تنہا ہو جاتا ہوں
وہ دونوں اچھے ہیں
یہ میرا کام نہیں ہے
ہم مدد کرے گے۔
.آپ اسی کو لے لی جی، ہم جیسے جنگ لڑتے ہیں.
میں صرف حقائق چاہتے ہیں
اگر یہ صحیح ہے ، تو ہم کیا کر سکتے ہیں ؟
زندگی پاگل ہے
میں اسے نہیں چاہتا
اسے دوبارہ نہ ہونے دو
گاڑی کا حادثہ کیسے پیش آیا؟
میرا چہرہ مرجھا جاتا ہے
آپ کے بچوں کی عمر کتنی ہے
وہ لمبا اور پتلا ہے
لکڑی جلتی ہے
اور میں نے سوچا میں اپنا کاروبار شروع کر سکتی ہوں۔
برائے مہربانی ان کی واپسی تک انتظار فرمائیے۔
میں ہل گیا تھا
وہ دونوں ٹھیک ہیں
میں نے ابھی شروع کیا ہے۔
تمباکو نوشی کرنے والے کے پھیپھڑے متاثر ہوتے ہیں
وہ کہ کر کیا میں پاگل لگتا ہوں؟
جولیان اسانج: ہاں، یہ بہت عظیم واقعہ ہے۔ آپ جانتے ہیں۔
وہ صحت مند نظر آتے ہیں
وہ ایک سنہرے بالوں والی لڑکی ہے
وہ نہیں پیتا
میں نے پیشگی ادائیگی کی
(ہنسی) اور میں ماحول دوست لباس اور اشیاء بناتی ہوں.
تم سب کو سنو
خاموشی بہترین چیز ہے
تم اپنی پہلی تنخواہ کے ساتھ کیا کرو گے؟
گیٹ کھل گیا
میں کشتی پر سو گیا۔
گوشت کی کمی
اپنی کتاب نہ کھولیں
ہمارے پاس اور کچھ نہیں ہے
کوئی گھر نہیں تھا
میں آدھی مصری اور مسلمان ہوں.
میرے پاس ایک لغت ہے۔
زین کا کوئی دشمن نہیں ہے۔
میں نے اس گھر سے محبت کی
میرا خیال ہے کر سکتے ہیں۔
اس نے اس خیال کو ترک کر دیا
آپ صحت مند نظر آتے ہیں
برائے مہربانی نمک اور کالی مرچ لائیں۔
اسے دل کی تکلیف ہے
کیا وہ ہوٹل میں قیام کر رہی ہے؟
اس نے اپنی پسندیدہ فلم سنیما میں دیکھی۔
بندوق نیچے رکھو
میں نے اپنے منصوبوں کو چھوڑ دیا
اس نے مجھے چہرے پر مارا
ہم فیصلہ کریں گے
آپ کو بہت اعتراض ہے؟
میں اگلے ہفتے سپین جا رہا ہوں۔
میں یہں پیدا ہوئی تھی۔"
میں سارا دن وہاں رہوں گا
وہ اپنی گاڑی دھو رہا ہے
سب سو رہے ہیں
مجھے ایک ہاتھ دے دو
وہ ہونا چاہیے ہم بند کر دیں گے
آپ تعاون کر رہے ہیں
اس کی شرافت نے میرا دل جیت لیا
ہم نے ایک دوسرے کو گلے لگایا
زین کو دمہ ہے۔
دیکھو میں یہ کیسے کرتا ہوں
کیا آپ کو رس پسند ہے؟
یہ مناسب نہیں ہے
یہ ایک کارگو جہاز ہے
میں آپ کو اتنی تکلیف پہنچانے کے لیے معذرت خواہ ہوں۔
مجھے آپ سے پیار ہے۔
وہ آپ کے بارے میں پاگل ہے
یہ بہت مزہ تھا
میری سانس ختم ہو گئی ہے۔
وہ لوگ جو یا تو پڑھنا چاہتے ہیں یا نہیں-
اچھی طرح سے دیکھ لیں: یہ آج کی صاف کوئلے کی ٹیکنالوجی ہے.
مجھے اسے ایک گڑیا ملی
زین غلط نہیں ہے
زین پڑھ نہیں سکتا
وہ یہ کیسے کرتا ہے
کیا میں دیر سے ہوں
اسے ہمارے لئے چھوڑ دیں.
تم نے مجھ سے کبھی نہیں پوچھا
میری بہن شادی شدہ ہے
یہ میری کتاب ہونی چاہیے۔
براہ کرم اسے تلاش کریں۔
ٹوم کنفرسنس میں حاضر تھا۔
زین مشتبہ ہے
وہ اسے سنتا ہے
گیلے کپڑے دھوپ میں رکھیں
اسے آلو کا سلاد پسند ہے۔
زین الجھن میں ہے
زین کے پاس ایک کتا ہے
زین کو چھوڑنا ضروری ہے
جو ایک پل کے لیے بھی ان کی نگرانی سے غافل نہیں ہوتے
تم نے آج بہت اچھا کام کیا
بالفرض میں امریکہ کے تمام لوگ شامل کرتا ہوں
میں مختلف مراحل میں اس حوالے سے اسٹیج پر بات کر چکا ہوں۔
مجھے اشتہار کیوں ملا؟
مسکراتے رہیں
تو تجرباتی طور پر یہ کیسا ہے؟
عربی میری مادری زبان ہے۔
آپ کا کوئی مقابلہ نہیں ہے
وہ کہتے ہیں کہ وہ دنیا کی سب سے خوش اخلاق عورت ہے۔
میں واقعی ڈر گیا تھا
اسے انتظار کرنا پڑے گا
کیا میں آپ کی لغت ادھار لے سکتا ہوں؟
کیا آپ تیر سکتے ہیں
اور تیار رہنا ہے گزارنے کے لئے ایک اور سال۔
انہوں نے کہا، ’’یہ اسکی بچہ پیدا کرنے کی صلاحیت ہے۔‘‘
صرف زین کو اکیلا چھوڑ دیں
میں نے اس سے محبت کی
لوگ ہوائی جہاز میں سوْ کیسے پاتے ہیں؟
کمرہ گرم تھا
وہاں لنکن کی یادگار ہے: ایک طرف گیٹس برگ کی تقریر، دوسری طرف دوسرا افتتاحی خطبہ۔
زین نے مجھے ادا کیا۔
کیا آپ اب بھی اس سے محبت کرتے ہیں
مجھے یہ دیکھنا ہے
وہ انگریزی میں اچھا ہے
زین کو وار کیا گیا تھا۔
مجھے چھتے ہیں
[ موسیقی ] میں ایک عورت ہوں،
اس پر بھروسہ کیا جا سکتا ہے
زین آخری بار آیا
کھیل مت کھیلو
زین میں ہے
زین نے یہ کام خود کیا۔
اچھا دینے اور کرنے کی ثقافت
سب کو پتہ تھا، یہ ممکن ہی نہ تھا
مجھے اپنا پیٹ بھاری محسوس ہو رہا ہے۔
ہم نے بدتر کیا
چار نوبل کے حادثے کے بعد ہمیں امریکا میں پناہ مل گئی .
یہ گھر مشہور ہے
میں ہمیشہ اپنی دوستی کو پسند کروں گا
کہیں ہے جہاں ہم اس کے بارے میں اکیلے بات کر سکتے ہیں؟
زین رک نہ سکا
وہ مارکیٹ میں گیا ہے
وہ اور میں بھائی ہیں
اس کا متروک
میں اس کی مدد نہ کر سکی۔
میں بہت تفریح کرتا تھا اور کافی خود غرض انسان تھا۔
آپ کی بیوی کے بارے میں کیا ہے
مجھے آپ پر پورا بھروسہ ہے
مدد کرو میں ڈوب رہا ہوں
نہ توڑیں
یہ آپ کا پرس ہے
اور آپ کے پاس تمام زندگی کیلیے اچھی دوائیں ہوں گی
کیا آپ کو نہیں ہے؟ مجھے یہ بہت دلچسپ لگتا ہے۔
یہ چائے کی طرح لگتا ہے
مشروبات مفت ہیں
اور جو جواب ملا وہ کچھ ایسے تھا
سب لوگ، ذرا سوچئے اپنے سب سے بڑے مقصد کے بارے میں -
اس نے مجھے ایک مثال دی
میں کافی دولت مند ہوں
زین کو اکیلا چھوڑ دو
آج گھر پر تھے۔
یہ سب سے پہلے کس نے کیا
کیا یہ پنسل ہے؟
زین نے مونچھیں بڑھائیں۔
ہم نے اس کا میئر منتخب کیا۔
تمھاری کتنی بہنیں ہیں؟
یہ مصنوعی ذہانت کا انتہائی طاقتور شعبہ ہے۔
میری ماں فعال ہے
پھول شہد کی مکھیوں کو اپنی طرف متوجہ کرتے ہیں
میں بہت موٹا ہوں
اپنے آپ کو مفید بنائیں
تم مجھے چھو بھی نہیں سکتے
پتا یہ چلا کہ سست روی کی دو اقسام ہیں .
میں نہیں جانتا ۔
کیا آپ آہستہ بولیں گے؟
مجھے ہینڈ لوشن کی ضرورت ہے
کیا تم مجھے وہ دے سکتے ہو؟
مرد کام پر جاتے ہیں
اور یہ میرے ساتھ پھر ہُوا جب میں جرمن زبان سیکھ رہی تھی
دو،اپنے ساتھی کو اصلی ساتھی بنایئے
ہم ٹام کی مدد کرنے کی ضرورت ہے
دیکھا ایسے، تھوڑا سا بائیں، تھوڑا سا دائیں۔
آپ کو تھوڑا کم کھانا چاہئے
یہ آنکھ ایک پلاسٹک ٹیوب پھلا رہی ہے.
زین جیل میں ختم ہو گیا
زین ایک جمناسٹ ہے۔
میرا سامان اکیلا چھوڑ دو
رات بھر برف باری ہوئی
میں ایک طویل راستہ آیا ہوں
ہلکی ریل کا استعمال کریں.
کیا یہ وہاں ہے؟
ہم ادا کر سکتے ہیں
میں زین کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
اور یہ ایک بہت زبردست نسخہ ھے
زین مریم برداشت نہیں کر سکتا
وہ وافر مقدار میں یہاں امریکہ میں ہے، اور وہ ہماری معیشت بڑھانے میں مدد کرتا ہے.
آپ ٹھیک کر رہے ہیں؟
اور بدسلوکی رک گئی۔
میں آپ کو پسند نہیں کرتا
مجھے بندوق دو
دوبارہ مت آنا
میرے پاس بہت سی کتابیں ہیں
ہم زین کو گھر لے جائیں گے۔
میں اپنی کافی کو بلیک پسند نہیں کرتا
آپ نے اسے کمایا ہے
کیا آپ مددگار ہیں
میں گر گئی
شاید میں غلط تھا
چنانچہ یہ ایک بہت بڑا چیلنج ہے۔
زین چھت پر ہے۔
میں نے پانی پیا۔
کیا وہ ٹام ہے؟
اگر بالائی منزل ہو تو بہتر ہوگا
براہ مہربانی مت بھولیں
کچھ نیا
چلو یہاں رک جاؤ
میں آپ کو نہیں جانتا
میں ووٹ بھی نہیں دیتا
زین کے ہاتھ چھوٹے ہیں۔
اس کے جو بھی معنی ہیں آپ کی نظروں میں -
کیا آپ کے والد کو معلوم ہے؟
میں نے کہا، ’’اوہ، خدایا۔
وہ کب آتا ہے
زین نے غلط کیا ہے۔
جواب ٹام
وہ ایک سائنسدان ہے
(تالیاں) یہ یاد رکھنا کافی مشکل ہے۔
میں یہ کروں گا
اس نے اپنا سر ہلایا
ہم مضحکہ خیز نظر آتے ہیں
تو میں آپ سب کو مدعو کروں گی
کتنی اچھی ٹائی ہے
زین مرنا نہیں
ہمیں ابتدا کیطرف واپس جانا پڑے گا.
وہ بیوقوف نہیں ہیں
کاروبار بہتر ہو رہا ہے
شاید زین جھوٹ بول رہا ہے۔
جس نے شکایت کی
اور انہوں نے اس خاص سوال کا جواب نہیں دیا!
اس نے مجھے کھود دیا
2004 کے موسم سرما میں، ڈیتھ ویلی میں بارش ہوئی-
آپ کس طرح درخواست کرتے ہیں
کہ کے لئے غیر ضروری ہے
وہ میرے بچانے کے لیے آیا
میں ان دونوں کو پسند کرتا ہوں۔
تم مجھ پر بھروسہ کر سکتے ہو
وہ اپنی جانیں بچانے کے لیے بھاگ رہے ہیں۔
میرے پاس وقت نہیں ہو سکتا
میں انہیں روک نہیں سکا
اور ہم خاص طور ہر کسی بحران کو اپنی نظر سے دیکھتے ہیں۔
مریم پریشان نظر آتی ہے
میں بہت قدامت پسند ہوں۔
تم پاگل کیوں ہو
جہاں زین اب
میرے پاس کچھ نہیں بچا ہے
وہ ایک اطالوی ہے
وہ حاملہ ہے
وہ کیا کہہ رہا ہے
اس نے اپنا وعدہ برقرار رکھا
میں اسے کہاں ڈھونڈ سکتا ہوں۔
میں عام طور پر اکیلا کھاتا ہوں۔
(تالیاں) پیغام نمبر تین: جانے سے پہلے مت جائیے۔
کل واپس آنا
زین نے جلدی سے جواب دیا
میں اپنا لباس تہہ کر رہا ہوں۔
آپ کا بہت بہت شکریہ، کرس.
آپ اندر نہیں آ سکتے
بیت الخلا کہاں ہے
اس نے میرا بازو پکڑ لیا
آپ کا دوست کہاں ہے
اپنے آپ کو بیوقوف نہ بنائیں
میں تقریبا 2:30 بجے وہاں پہنچجاؤں گا
میں کل مصروف تھا
مختلف تھے
ہیلو سب میں ٹام ہوں۔
زین بھی گھبرا گیا ہے
آپ کیا پڑھ رہے ہیں
میں مجبور ہو گیا تھا
اس نے کوٹ پہنا
میں اس پر کام کر رہا ہوں۔
وہ کامل تھے
اور انڈیکیٹر باکس بتیوں کو چلاتا ہے-
زین نے مجھے موٹا کہا
سوپ بہت گرم تھا
کیا تم مجھ سے ڈرتے ہو؟
آپ کی پسند اور ناپسند کیا ہے
مجھے آپ پر یقین ہے
جب موسم بہار آیا تو برف پگھل گئی۔
اور ایسا بہت کچھ ہے۔
میں اپنے کمپیوٹر سے نفرت کرتا ہوں
میں رقم کی واپسی چاہتا ہوں
زین نے یقین کیا؟
اسے مٹھائیاں پسند ہیں۔
غور سے سنیں کہ کیا کرنے کی ضرورت ہے۔
کیا کوئی آیا ہے
میں جھوٹ بولنا نہیں جانتا
زین بہت سفر کرتا ہے۔
اور جہاں تا حد نظر اندھیرا ھے۔
آپ ہمیشہ دیر کر رہے ہیں
وہ انتہائی متحرک
زین پھسل کر گر گیا
وہ ابھی تک یہاں نہیں ہیں۔
میرے تجربے میں پروفیسروں سے متعلق ایک چیز حریت انگیز ہے۔۔
زین ڈوب رہا ہے
میں جانا چاہتا ہوں، لیکن میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔
وہ جھوٹ نہیں بولتا
میں جائو گا چاہے جیسا مرضی موسم ہو۔
یہ وہ زبان ہے جو عام طور پر منتظمین سمجھتے ہیں۔
کیا آپ بتا سکتے ہیں کہ کیا تحریر کی سمت دائیں سے بائیں طرف ہے یا بائیں سے دائیں
سب سے اچھی بات یہ ہے کہ یہ گھر کے اندر بھی کام کرتے ہیں۔
میرے بالوں کو مت چھونا، یہ چیز۔
جب وہ دوبارہ کاٹنے لگا تو میں نے لات ماری۔
اپنے جوتے باندھ لو
مجھے کیڑوں سے نفرت ہے۔
مجھے معاف کر دو
زین نے کیا لیا
میں اپنا بدلہ لوں گا
برائے مہربانی تھوڑا انتظار فرما لے۔ وہ ابھی تک پہنچے نہیں ہے۔
اور ایک فرشتے کے مسلط کیے جانے کی تعبیر اختیار کی گئی ہے
مجھے اس کی قسم پسند نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ زین نشے میں تھا
یہ کون ہے
وہ آپ سے مل کر خوش ہو گا۔
مجھے انگریزی سب سے زیادہ پسند ہے۔
میں کتنی بوڑھی لگتی ہوں
یا پھر میں آپ کی توجہ حاصل کر سکتا ہوں بالکل مدھم آواز سے۔
میں شروع کر سکتا ہوں
مجھے پہلے دو ہفتوں میں 200 جواب آئے-
میں اسے دوبارہ کر سکتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں
ٹیکسی آ گئی ہے
بیس بال کھیل بارش کی وجہ سے ملتوی کر دیا گیا۔
ذرائع ابلاغ نے گہری توجہ دی۔
میں نے ایک قریبی شیو کی تھی۔
سرخ شراب براہ مہربانی
آپ نے کس کو فون کیا؟
میں نے کچھ کوکیز پکایا
برائے مہربانی سب کو بتادو کہ میں شرمندہ ہوں۔
حروف جاننے کے بعد ، ہم الفاظ جملے بناتے ہیں -
ہم نے ساری رات پی لیا
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہے کہ میں اب کیا کروں؟
حکمت طاقت سے زیادہ طاقتور ہے
یہ ہماری روایات کو ظاہر کرتا ہے۔
زین آرام کرنا چاہتا ہے۔
میں دوپہر کا کھانا چھوڑنے کا ارادہ رکھتا ہوں۔
وہ حوصلہ افزائی کررہا تھا مگر اسے شک تھا.
زین ایک خوش آدمی مر گیا
وہ غصے میں آ گیا
یہ آپ کی قسمت ہے
میں تھوڑا جلدی ہوں
10 ستمبر تمہاری سالگرہ کا دن نہیں۔ 10 اکتوبر اصل دن ہے۔‘‘
دل لگا کر پڑھائی کرو
کیا یہ وگ ہے؟
زین نے اپنے قیام کا لطف اٹھایا
آپ کی بہن کیسی ہے
میں نے سب کچھ آزمایا
خالدہ بہت کمزور ہے۔
یہ کنواں کتنا گہرا ہے
کہ ایک لڑکا
مجھے لگتا ہے کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں۔
میں اپنے بالوں کو کنگھی کرتا ہوں
میں آپ کا گھر دیکھتا ہوں۔
میں ٹام سے خوفزدہ تھا۔
کیا اپ کو فرانسیسی آتی ہے؟
میں موسم کی تبدیلی کے لیے مری گیا تھا۔
کمرہ ٹھنڈا تھا
آپ نے کیسے جواب دیا
46 فیصد لوگ یا نوکری چھوڑ گئے یا نکال دیئے گئے نوکری کے آغاز کے پہلے ہی سال میں۔
اب یہ 1945 میں تھا.
یہ بات تمام انسانوں میں مشترک ہے-
وہ کبھی مطمئن نہیں ہوتا
بس گھر واپس جاؤ
اس خانے میں کیا ہے
وہ خوش ہوں گے
وہ ظاہر نہیں کیا
میں تمہیں اپنا کمرہ دکھاؤں گا۔
آپ اب نہیں روک سکتے
مکمل طور پر قابل قیاس۔
زین نے ہمارے اعتماد کا غلط استعمال کیا۔
یہ ماضی بھی نہیں ہے"۔
مجھے ایک نظر ڈالنے دو
چھت بہت نیچے ہے
اگر تم کر سکتے ہو تو مجھے پکڑو
مجھے آپ کی ٹوپی بہت پسند ہے۔
اور وہ وہاں پر اپنی والدہ کے ساتھہ تھی
ہمیں اپنا کام کرنے دو
پھر ہمارے پاس ہے آھنگ ۔
انہوں نے میری نئی کار کی تعریف کی
یہ ایک طویل خط تھا
زین کے گھٹنے میں درد ہے
آپ کی کیا توقع تھی
اور ہمیں اس میں نمایاں کامیابی ملی ہے۔
کسی اور چیز کی ضرورت ہے؟
اپ ششدر رہ جائیں گے
اس نے آپ کو دھوکہ دیا
میں اپنی میز واپس چاہتے ہیں
وہ روزی کماتا ہے
سورۂ زخرف میں ہے
پتہ لگایں کچھ دوسرے ذرائع کا جو زیادہ بہتر ہیں.
کیا وہ مجھے دیکھ سکتے ہیں؟
کون یاد کرتا ہے
سے کم ہے
مریم ایک ویٹریس ہے
ہم کافی جانتے تھے
وہ تیزی سے سیکھتا ہے
آپ پیلے نظر آتے ہیں
میں ایک امید پرست ہوں
کتنا پیسہ
اس کی کیا قیمت ہے
انہوں نے کیوں نہیں بتایا
زین جنوب کی طرف چل رہا ہے
براہ کرم ویٹر کو کال کریں
اس کا ذکر نہ کرو
زین کو خود بتاو
حادثہ پرسو ہوا تھا۔
یہاں شور مت کرو
اس نے ہمارے گائیڈ کے طور پر کام کیا۔
وہ بہت زیادہ کھاتا ہے
تصور کریں کہ اۤپ کسی پارٹی میں جانے کے لیے تیار ہو رہے ہیں
میں پیروی کرونگا
ہم انہیں ایک آلہ دینا چاہتے ہیں جسے وہ استعمال کر سکیں۔
اس کا بیکار کباڑ
اب یہ ٹام کیا ہے
زین کو یہ پسند نہیں آیا
تمہیں سو جانے سے بہلے نہیں کھانا چاہیے۔
ہاں، میں یہ کرتا ہوں۔
آو اور ہماری مدد کرو
اس کے پاس ایک بڑا ٹرک ہے۔
تو وہ درحقیقت قانونی فیصلہ جاری کر رہا ہوتا ہے
مجھے کچھ پانی کی ضرورت ہے
زین مریم کو نہیں ڈھونڈ سکتا
براہ کرم مجھے ایک دیں۔
جب غیر مجازافراد سے صادر ہونے والے قانونی فیصلوں کو حکومتی سرپرستی کے بغیر نافذ کرنے کی کوشش کی جاتی ہے
تم پولیس والے لگتے ہو۔
وقت تیزی سے گزرتا ہے
وہ کب آ رہے ہیں
جو اس کی مدد کرتا ہے
میرے طبقوں میں موجود ہرقسم کے لوگ ہیں جن کو ایسے ہی رہنماوں کی مدد حاصل رہی ہے۔
میرے خیال میں زین تنہا ہے۔
یہ منجمد تھا
تو يہ آپ کيسے کريں گيں؟
زین بہت معمولی ہے
میں اسے آسان بناؤں گا۔
آپ یہاں بات کر سکتے ہیں
کہتا ہے کہ کون مجھے کہتا ہے
اس نے نہ جانے کا فیصلہ کیا۔
کون جیت رہا ہے
براہ مہربانی، مجھ پر ایک احسان کریں
اس نے میرے ہاتھ کو تھام لیا۔
آپ نے مجھے ڈھونڈا کیسے؟
دو جمع دو کیا ہے؟
کیا تم لوگ رو رہے ہو
یہ فیشن سے باہر ہے
میں زین دادی ہوں۔
وہ الجھن میں لگ رہا ہے
"آپ کہاں تھے؟" "میں ریلوے سٹیشن گیا تھا اپنے دوست کو چھوڑنے۔"
وہ بیگ مجھے دے دو
ٹام نے مریم کو کتاب پڑھتے ہوِئے دیکھا۔
میں نے پہلے ہی حکم دیا
مجھے پریشان مت کرو
میں مسلح نہیں ہوں۔
میں بہت متاثر ہوں۔
عظیم رہنماؤں کو یہ معلوم ہے-
کیا ہر کوئی خوش ہے
مجھے تاریخیں زبانی یاد نہیں دہتی۔
زین متاثر ہوا
لباس سبز ہے
یہ کتنا ٹھنڈا ہے
تو یہ چند تصویریں ایس-او-ایل-ای سے ہیں-
زین ابھی تک سو رہا ہے
ہم نے بات کرنے کے لئے روک دیا
سب کھڑے ہو گئے
ہم پوشیدہ حقیقت کو ظاہر کرنے میں لگے ہوئے تھے۔
اس کی اچھی تربیت
اُمّید ہے کہ ٹام میری مدد کریں گے۔
مجھے بات کرنے دو
یہ خالص افراتفری تھی
طلباء ہنس پڑے
میرے پاس پیسے ہیں
آپ مصروف نظر آتے ہیں
وہ اسے مقدس بناتے ہیں۔
میں بالکل نہیں تھکا ہوا ہوں۔
میرے لئے اس کی خبر
یہ وہ کام ہے جس کا سب سے زیادہ اور سب سے بہترین اثر ہوگا۔
اس کی وضاحت میں تھوڑی دیر بعد کروں گا۔
فون کے بارے ميں کيا خيال ہے؟
کیا وہ بھی آ سکتی ہے؟
زین چیک کرے گا
آواز کی تہوں اور متفرق آلات کے ساتھ، میں سر تال اور خود سے بڑے جہاں بنا سکتی تھی۔
سب جاندار آکسیجن پر محتاج ہیں۔
یہ پہلے سے قائم شدہ تصورات تھے۔
زین کے تین بچے ہیں۔
میں الوداع کہنے آیا ہوں۔
زین بہت تیز چلاتا ہے۔
مجھے مارٹینی چاہیے
زین برداشت نہیں کر سکتا
میں باضمیر ہوں
وہ اس سے پیار کرتی تھی۔
میں طلاق چاہتا ہوں۔
میں بمشکل سانس لے سکتا ہوں۔
جب ہم پہلی بار ملے، وہ بمشکل اپنا نام لکھ سکتی تھی۔
نہیں ، مزہ صحیح تھا -
ہم کہاں ملیں گے
وہ ہمیں روک نہیں سکتا
زین نے تین پائی پکائی
اس نے اپنے بازو کو ہٹا دیا
آپ اکیلے کیوں ہیں؟
انڈے بہت نازک ہیں
ابھی کیا ٹائم ہو رہا ہے
اس نے مجھے ایک خط بھیجا
میرے پاس سسٹم نہیں ہے۔
زین نے پلکیں جھپکائیں۔
آپ کو اس پر توجہ مرکوز کرنے کی ضرورت ہے جو آپ کے سامنے ہے۔
میں نے اسے آپ کے کمرے میں رکھا ہے۔
میں کل کروں گا۔
یہ کوئی ہے جس کے والد انتقال کر گئے ہیں۔
مجھے ایک بڑا مسئلہ ہے۔
یہ وقت کی بات ہے
میں دشمن نہیں ہوں۔
ایک اکیلا مصل ایک دن میں درجنوں گیلن پانی صاف کر دیتا ہے
وہ متاثر ہیں
میں زیادہ مستحق ہوں۔
مجھے کپڑے خریدنا پسند ہے۔
سو میں اپنے بیٹے کے کیا چھوڑ کر جانا چاہتی ہوں؟
میرے پاس یہاں ایک فہرست ہے۔
میں اب ڈیوٹی پر ہوں۔
وہ ہرگز ایک سا نہیں ہوتا!
مجھے سردیوں سے نفرت ہے۔
ہمارے دو بیٹے ہیں
زین کے والد کہاں ہیں
حقیقت قدرے مختلف ہے
یہ میرا نہیں تھا
روم ایک پرانا شہر ہے۔
یہ میرے لیے ہے؟
میں تم سے ہمیشہ محبت کروں گا
یہ لوگ کوئی برج نہیں بنا رہے تھے -
کيا ہو رہا ہے
میرے پاس اور کچھ نہیں ہے۔
یہ سفر ہمیں بالکل نیچے لے جائیگا بہت ہی باریک دنیا میں-
ورنہ وہ نافرمان کہلاۓ گی-
اگر میں ایک سیاح ہوں، تو میں بھی حصہ پہن سکتا ہوں۔
میں نے تمہیں رکنے کو کہا تھا، نہیں؟
مریم نے اپنی گڑیا کو گلے لگایا
وہ ناراض کیوں ہے
میں تھوڑا سا ٹھنڈا ہوں
انہوں نے میری زندگی برباد کر دی
خیر یہ دنیا کی آخری بڑی سمجھ میں نہ آنے والی لکھائی ہے
ارے تم جلدی ہو
تم اس کی کسی بات پہ اعتبار نہ کرنا۔
اس نے کیا کیا ہے
یہ ٹھنڈا تھا
بہت زیادہ نہ کھاؤ
مجھے ایک مذاق بتائیں
بہت کچھ ہوا ہے
میں نے اس کے ساتھ منگنی کر لی ہے
آپ کس طرح کی یقین دہانی کرا سکتے ہیں
یہ کتنا طویل ہے
وہ تیزی سے دوڑ سکتا ہے
دروازہ بند ہے
تم کتنے بڑے جھوٹے ہو
کون کرے گا
میرا مطلب چیخنا نہیں تھا۔
میری ابھی شادی نہیں ہوئی۔
جولیان اسانج: واقعے کے متعلق تو مجھے یقین نہیں۔
ستاروں کو دیکھو
کیا آپ نے قیمت پوچھی
یہ جلد ہی موسم بہار ہو جائے گا
یہ بہت سخی ہے
حقیقت یہ ہے کہ کوئلہ، گندا نہیں ہے.
وہ بالکل ننگا ہے
میں اس کا اپنی زندگی کا مقروض ہوں۔
یہ اس کو دے دو
وہ ہر رات اپنے کمپیوٹر پر کام کرتا ہے
ریڈیو:۔۔۔۔ غارت ہو، جب تم ان تک پہنچو ان کو بھون کر رکھ دو
اور اس کے بعد اکثر یہ واوین کی طرح کا نشان آتا ہے
کیا اس نے آپ کو مارا؟
کیا آپ کو یہ پسند ہے
وہ بستر سے رینگتا ہوا باہر نکلا
میں تمہاری مدد نہیں کروں گا۔
کیا آپ حجم بڑھا سکتے ہیں؟
میں نے انہیں حکم نہیں دیا
میں نے ٹام کو برطرف کر دیا
میں آج ڈیوٹی سے دور ہوں۔
کام پر جانا
یہ لگتا ہے کہ سب سے اعلیٰ درجے کا علاج ہے-
وہ جھاڑو مجھے دے دو
یہ اب بہت بہتر ہے
اسے مدد کرنے کی پیشکش کی جاتی ہے
آگے بڑھیں اور بات کریں
میں تمہارے لیے چوری نہیں کر سکتا
میں ورزش کرتا ہوں
یہاں ایک ڈاکٹر لے لو
ہمیں ایسے بہت سے اشتھارات خریدنے ہیں.
وہ بڑی مصیبت میں ہے
مدد اس کے راستے پر ہے
کتنا چھونے والا
کتاب میری ہے
اپنے سفر سے لطف اندروز ہوں
میں نے اسے کتاب دی۔
ہیلو زین کیا ہو رہا ہے
وہ اکثر دیر سے آتا ہے
یہ مدد گار ہے!
اور نظرانداز کئے ہوۓ حصّے میں کیا ہوا؟
میں آپ کے بارے میں بات کر رہا ہوں
وہ مجھ سے محبت نہیں کرتا
کیا میں کمرے بدل سکتا ہوں؟
میں چاہتا تھا کہ وہ جیت جائے۔
اور یہ خاص پودا نکال دیتا ہے فارملڈہائڈیز اور دیگر دیگر اڑ جانے والے کیمیکلز کو۔
میرے پاس آج دوپہر کچھ کرنے کو نہیں ہے۔
میرانام ڈینئیل ہیڈلی ہے۔
وہ شمار نہیں کر سکتا
میں پکڑ رہا ہوں
مجھے کتے بہت پسند ہیں
سائرن بند ہو گیا
ہم کچھ چیزیں بھی لائے ہیں۔ ہمارے پاس مچھردانیاں بھی ہیں۔
آپ مورخ ہیں۔
مجھے اس احساس کا پتہ ہے
خدا جانتا ہے میں بدل چکی ہوں۔
زین گاڑی چلائے گا
یہ ہونا ہے
میں سیاہ والے کو ترجیح دوں گی۔
کیا تم میری مدد کر سکتے ہو
کون چاہے گا کہ وہ مر جاَئے۔
زین بلف کو کال کریں۔
یہ ایک قومی بیماری ھے بلکہ بین الاقوامی بیماری ھے۔
کاش تم مجھ پر بھروسہ کرتے
بیوقوف نہ بنو
جواب بالکل واضح تھا: میرا بھائی بل۔ وہ چھ سال کا تھا۔
وہ میرے سونے کے کمرے میں آیا
نرمی سے بولنا
وہ مہربان ہے
یہ سونے کا وقت ہے
آپ مجھے ہمیشہ کیوں تنگ کرتے ہیں
ہمیں اکیلا چھوڑ دیں
ہمیں ٹام کو فون کرنا چاہئے۔
میں پہلے ہی امیر ہوں۔
وہ دور نہیں گیا
کیا انہوں نے آپ کو برطرف کیا؟
چلو یہ کرو
آپ کامیاب ہوسکتے ہیں / آپ کامیاب ہوسکتے ہیں۔
مصوری نہ کرو، تم مصور نہیں بن سکتے۔
یہ کیا چیز ہے
فرانسیسی میری مادری زبان ہے۔
یہ ایک گڑیا ہے
اس خاص شرط میں میرے شاگرد 'ڈیوڈ' کا ہاتھ تھا -
یہ زین کیا تھا
اس نے چابی پھیر دی
بیس بال کھیلنے دو
زین مشہور نہیں ہے۔
ٹام نے اسے گرا دیا
یہ آپ کا انداز نہیں ہے
زین نے مجھے بھیجا ہے
تم اب کیوں نہیں جا سکتے
کچھ دیر انتظار
میں ٹام اور مریم کا دوست ہوں۔
وہ اپنے خرچے کم کرے گے۔
کیا اس کا ذائقہ اچھا ہے
یہ سب اب کے لئے ہو جائے گا
گھر پر رہیں
مجھے وہاں زین ملا
کیا وحید اندر ہے؟
زین آپ کو یاد کرتا ہے
وہ ایک غیر قانونی ہے
ٹام نے مریم کی طرف دیکھا۔
مکمل پکائیں گے
تمہیں جانا چاہیے
آپ اسے استعمال نہیں کر سکتے
جلدی واپس آئے تھے
وہ امیر ہے
لیکن جب کیتھی27 سال کی ہوئی، تو اُسے شوہر نہ ملا۔
ڈسکو خالی ہے
باہر سردی ہے
میں بہت مصروف تھا
نشئی جانتے ہیں کہ انہیں نشے کی لت ہے۔
میری گاڑی کو اکیلا چھوڑ دو
آپ کو ایک مخبر اورغدار بلایا گیا ہے، اور ایک ہیرو بھی۔
کل بارش ہو سکتی ہے۔
ہم خشک ہو جائے گا
مجھے سیڑھی کی ضرورت ہے
یہ بچے بھی یہی کر رہے ہیں۔
میں وزن کم کروں گا
زین کافی پسند ہے
جس نے تصویر لی
زین کافی بنا رہا ہے۔
اب وہ اپنے طور پر ہے
آج کون سے پکوان پکے جاتے ہیں؟
آپ کا بیٹا فرشتہ ہے۔
کتنا اچھا ہے یہ ، ہے ناں ؟
میں ہمیشہ باہر کھاتا ہوں۔
مجھے لڈو کھانے کا دل کرتا ہے
زین نے تم سے بات کی؟
وہ اکثر دوسروں کی مدد کرتا ہے۔
مجھے انڈے پسند نہیں ہیں
مجھے لگتا ہے کہ میں سمجھ گیا ہوں۔
کاش میں اب بوسٹن میں ہوتا
مجھے مدد کی توقع نہیں ہے
زین نے کتاب بند کی۔
وہ آپ سے ملنا چاہتا تھا
زین نے دن بچایا
میں ٹام سے ناراض نہیں تھا۔
خنزیر اڑ نہیں سکتے
آج کل کے زمانے میں کمپیوتر کی معلومات ہونا فائدہ مند ہے۔
میں اب مصروف ہوں
کیا میں اپنے قیام کو بڑھا سکتا ہوں؟
وہ وقت ضائع نہيں کرتے
ہمیں اس توازن کو واپس لانا ہوگا خطرے سے واپس خوشی کی طرف-
کیا میں ایک پیغام لے سکتا ہوں
جلدی سے آنا
کیا ہم ٹیکسی لیں گے؟
آپ گزشتہ جمعہ کو کیوں غیر حاضر تھے؟
اس کے پاس مزید کتابیں ہیں۔
وہ مجھ سے زیادہ طاقتور ہے
میرے گھٹنے میں درد ہوتا ہے
PR: ہم نے کچھ اور تیار نہیں کیا ہے..
مریم نے محسوس نہیں کیا
میں واقعی الجھن میں ہوں
میں آپ کو کیا حاصل کر سکتا ہوں
یہ پرانی خبر ہے
عقل کا استعمال کریں
کیا آپ یہ کھا سکتے ہیں؟
مجھے یقین ہے کہ وہ جیت جائیں گے۔
میں ملک میں رہتا ہوں۔
براہ کرم ٹیکسی کال کریں۔
اس نے آنکھیں بند کر لیں
کون سا وقت
اس نے اپنا بازو اٹھایا
سب سے پہلے آپ اصل خط ضلعی دفتر بھيجيں
تیرا سر ابھی تک دُکھ کر رہا ہے؟
جس نے آپ لوگوں کو مدعو کیا تھا۔
وہ ایک سخت نقاد ہے۔
میں کافی زیادہ گوشت کھاتا ہوں۔
میں نے آپ کو ایک رات کا کھانا واجب الادا ہے
ہم اپنے کمرے میں چلے گئے۔
زین کے پاس ریڈیو ہے۔
جلدی نہ کرو میں تمھارے ساتھ لوٹوں گا
جس کا مجھ سے آپ سے یا عام آدمی سے دور کا واسطہ ہے .
زین جائے گا
براہ کرم مداخلت نہ کریں۔
بچے: تم مجھے نہیں پکڑ سکتے-
اور وہ تاریکی میں انتظار کرتا ہوا کون ہے ؟
ابتداء میں یہ میرے لئے حیران کن تھا۔
وہ انگریزی کی تعلیم حاصل کرتی ہے
تم اتنے پریشان کیوں ہو
میں بھی ہوائی جانا چاہتا ہوں۔
زین کی طرف سے آیا
یہ اس کا فیصلہ تھا
ہم سب فرانسیسی بولتے ہیں۔
ما آپکا وہ انتظار کر رہا تھا
زین بہت خوش ہوگا
یہ پہلے ہی اندھیرا ہے
میں زین کو گھر لے جاؤں گا۔
زین نے مجھے بتایا
مجھے چھونا چھوڑ دو
سوپ کیکڑے کا سوپ ہے۔
وہ ایک چور ہے
قریب ہو رہے تھے
آپ کا کلاس ٹیچر کون ہے؟
لائبریری کہاں ہے
محفوظ سفر کرنا
تم بہت اچھے ہو!
یہ میری پنسل ہے۔
اسے چهوڑنا میرے لیے بيوقوفی ہوگی، کيونکہ یہ میری شخصیت کا بہترین اظہار کرتا ہے"۔
آئیے ہم کوشش کریں!
میں سب سے نفرت کرتا ہوں
آپ غیر معمولی ہیں
اسے زبردستی ریستوران سے نکال دیا گیا
وہ ایک بڑا ٹیزر ہے۔
ایک میٹنگ میں وہ
زین نے مریم کو ووٹ دیا۔
وہ فوراً چلا گیا
زین آ گیا ہے
(ہنسی) اوراس نے کہا "، یہ آپ کے بارے میں ہو گا."
وہ عینک لگاتے ہیں۔
براہ کرم سکہ داخل کریں
یہاں کون تھا
ہمارا دفتر عمارت کے شمال جانب ہے۔
کیا یہ فن ہے
آج کیلئے بس اتنا ہی
اب ایسا مت کرو
ہم دوبارہ ناکام نہیں ہو سکتے
مجھے ابھی اسے دیکھنا ہے۔
آن لائین اورآف لائین زندگی میں کوئی فرق نہں رہا۔
اس کا وزن زیادہ ہے
دوسرے گیئر میں شفٹ کریں۔
میں ایک راہب ہوں
میں یہ ہر وقت کہتا ہوں۔
کیا ریستوراں میں سگریٹ نوشی نہ کرنے والا سیکشن ہے؟
اس نے خود اس کی کوشش کی
زین تمہیں روکے گا۔
کتاب بند کریں
میں اپنے بالوں کو رنگنا پسند کرتا ہوں
میں نے آپ کو میری مدد کرنے کی ضرورت ہے
پھر، براہ مہربانی
میں جانتا ہوں کہ وہ کہاں ہے
ٹام کو جانے دو
ہم نے رابطہ کھو دیا
تو میں نے جواب میں کہا "داراصل یہ تو میں بھی نہیں جانتا۔"
انہوں نے مجھے ڈھیڑ ساری خوبصورت تصویریں دکھائیں۔
سب سے بڑی اور اہم چیز ہماراغیر جانبدارنقطہ نظر ہے۔
آپ سوچتے ہوں گے "اب بہت کچھ بدل گیا ہے"۔
زین ایک سست چلنے والا ہے
کوشش کرنا بند کر دو
زین نے مریم کو گولی مار دی۔
یہ خوش قسمت ہے
یہ تو ایک بہت ہی چھوٹا پیمانہ ہے۔
وہ مجھے عزیز ہے
میں ادا کرنا پسند تھا
زین ایک سافومور ہے
ناخوش تھے
یہ دوپہر کے کھانے کا وقت ہے
زین بھی جانتا ہے۔
زین بے صبرلگتا ہے
اعتماد حاصل کیا جاتا ہے
میں ایک نقشہ کی ضرورت ہے
کھانے کی خوشبو بہت اچھی ہے۔
اس نے اپنا استعفی جمع کرانے کا فیصلہ کر لیا۔
کیا آپ میرا پیچھا کر رہے ہیں
میں کیسا نظر آتا ہوں
وہ اور میں دوست ہیں
میں آپ کی پیروی نہیں کر سکتا
وہ سٹیشن کی طرف دوڑے۔
میں ایک کتاب لکھ سکتا ہوں۔
وہ بھوکا نظر آیا
(قہقہے) میں اس پر کام کر رہا ہوں۔
آپ پریشان لگ رہے ہیں
ہر کوئی یہ کر رہا ہے
ہمارے پاس کوئی بریک نہیں ہے۔
اور یہ دھاتوں کو اپنی طرف کھینچتا ہے اپنے مقامی ماحول سے-
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمیشہ کے لئے میرے رہیں
یہ یقینی طور پر ہے
کوئی بھی اسے جانتا ہے
میں نہیں کہہ سکتا تھا۔
مجھے اچھا محسوس ہورہا ہے
نمک نہیں ہے
کیا یہ دکھاتا ہے؟
آپ ٹام سے کیسے ملے
زین کو آلو پسند ہیں۔
یہ ایک نشانی ہونا چاہئے
دوپہر کا کھانا کھانے دیں
میں گھوڑے کی سواری کر سکتا ہوں
زین تیس سال کا ہے۔
میں ہفتے میں ایک بار تیراکی کرتا ہوں۔
میں لکھ کر تھک گیا ہوں
یہ ایک بری علامت ہے
مجھے ایک بات کہنی ہے مزدوری اور کام کے بارے میں-
ٹوم جنّت الفردوس میں تھا۔
یہ ایک زیر سمندر دنیا ہے جسے ہم سب مل کر کھوج رہے ہیں-
کیا آپ نے ڈاکٹر کو دیکھا؟
زین نے میرے اعتماد کا غلط استعمال کیا
اور اسی لئے پیچیدہ انتخاب کوئی لعنت نہیں ہے بلکہ رحمت ہیں۔
(آج) منگل ہے
اب، اس سے کیا مراد ہے؟
وہ مجھے مار دیں گے
وہ میرا واحد دوست تھا۔
اسے شہر کے گرد لے جاؤ
تم بہت امیر ہو
وہ خوشی سے رقص کرتی تھی
براہ مہربانی ایک لے لو
ہم نے ہتھیار ڈال دیے
میں آپ کو لے جاؤں گا
سب مسکرائے
مگر اس سے بڑھ کر فائدہ ہمارے ملک کو ہوگا۔
یہ آپ کی پسند تھی
جس نے ہمت پکڑ لی
زین پینے کیا ہے
کیا آپ کو معلوم ہے یہ کیا ہے؟
کیوں نہ ہم اسے ملنے چلے؟
آپ کا ویک اینڈ کیسا رہا
وہ سونگھ رہا تھا
مجھے بچے نہیں چاہیے
ٹام تمھیں جانے نہیں دے گا۔
وہ کدھر ہے
میں جانتا تھا کہ یہ ایک مذاق تھا۔
یہ دیکھیں۔
میں جانتا ہوں زین مجھ سے پیار کرتا ہے۔
واپس جاو کام پر
آدمی ایسا نہ کہے۔
یہ کیوبا کا سگار ہے۔
وہ آٹھ ہے
میں مرنے والی ہوں۔
زین ناقابل یقین ہے
وہ دوبارہ یہاں آیا
اس پر ہلنے دیتا ہے
وہ بے اثر تھا
میرے پاس ایک نئی سرخ کار ہے۔
ای ایس: یہ کوئی راز نہیں ہے کہ بہت سی حکومتیں ہیں جو مجھے مردہ دیکھنا چاہتی ہیں۔
کتنا ذلت آمیز
تمہیں لڑکیاں پسند نہیں
کیرل تین سال سے سپینش زبان پڑھ رہی ہے۔
میں کھیل رہا ہوں۔
میں نے سردی محسوس کی۔
میں اس سے خوش نہیں ہوں۔
لیکن وہ ایسا کیوں کر رہے ہیں؟
اتنی محنت مت کرو۔
میں بہت سست ہوں
ٹیکنالوجی ہماری دوست رہی ہے۔
آپ میں سے وہ جن کے ملازم ہیں وہ جانتے ہیں میرا کیا مطلب ہے
ہم گولی مار دیں گے
میں نے ٹام کی تلاش کی
انھیں آپ کی ہمدردی کی ضرورت ہے۔
تو پھر آپ مجھ سے بالکل کیا کروانے چاہتے ہیں؟
میں بیٹھ گیا
شائستہ لیکن مضبوط ہو
اس بات کے سننے سے پہلے وہ اپنے کام سے بہت خوش تھا -
( حاضرین کی ہنسی ) ( تالیاں ) شکریہ
میرا خیال ہے کہ وہ ایک ایماندار عورت ہے۔
اس نے بہت سخت تربیت کی
میں نے ٹام سے پوچھا
میں زین کی ماں ہوں۔
زین نے اپنی ملازمت کھو دی
ہم افراطِ زر کو 28 فیصد سے کم کر کے 11 فیصد تک لے آئے۔
تمہارے خیال میں ہمیں کتنا انتظار کرنا پڑے گا؟
میں دائیں مڑ گیا
وہ سب سے اوپر باہر آیا
اس نے کہا اور کام نہیں۔
ہمارا کھانا راستے میں ہے۔
پھر میں نے نہایت مشکل سوال پوچھا۔
گاڑی سے چلو
مجھے اچھی خبر ملی ہے۔
یہ چکھو
اور باقی آپ سب نے دیکھے ہونگے ایسے بچے-
اب میرا دماغ معطل ہوچکا تھا دو برعکس حقائق کے درمیان
اس نے مجھے ارد گرد دکھایا
یہ جگہ بھری ہوئی ہے
یہاں کچھ اور چائے ہے۔
کیا یہ اتنا مشکل ہے
میں کام سے بھرا ہوا ہوں۔
میں اس سے حسد نہیں کرتا
میں نے اپنی گھڑی نہیں مل سکتا
میں جڑواں ہوں
میرے ارادے نیک تھے
دشمن کمزور ہے
آہستہ بات کرنا
ہم سیکھیں گے کہ کیسے
وہ ہمیشہ کی طرح مصروف ہے۔
میں نے گھورنے کی کوشش نہیں کی۔
کیا یہ سچ ہے؟
میں بات کر رہا ہوں
یہ ایک سرخ ہیرنگ ہے
یہ ایک مزے کی رات تھی
کیا تم میری نقل کر رہے ہو؟
یہ وہ نہیں ہے جو میں نے حکم دیا تھا
ایک اور خبر آرمی آفیسرز کو قتل کرنے کی تھی
ہمیں مدد کی ضرورت ہے
یہ میری میراث ہے
میں صرف ایک کسان ہوں
میں بہت تیراکی کرتا تھا۔
میں چور نہیں ہوں۔
کنجوس نہ ہوں
مجھے کینڈی بھی پسند ہے
دیر سترہویں صدی میں معرض وجود میں آیا
وہ ایک باصلاحیت ہو سکتا ہے
اپنا چہرہ دھوئیں
یہ ایک مکمل کتاب ہے، جو کہ بلاتصویر کوائف کی ایک مثال ہے۔
تھوڑا آرام کرنے دو
جو مر گیا
ہمیں اس کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے تم سے ملنا ہے
زین جھانکا
یہ چلے گا
زین ہماری مدد کر سکتا ہے۔
آپ سب کیسے ہیں
ڈاک کے ذریعے بھیجیں
ہے نا؟ یہ دیکھنا کہ وہ کیا کر سکتی ہے۔
آپ سے مل کر خوشی ہوئی
مجھے ایک ٹیکسی ملے گی۔
تم نے میرا دل توڑا
زین ایسا نہیں کرتا
آپ کی ٹیم میں زین تھا
زان بدصورت
آپ صبر کر رہے ہیں
میں پرتگال میں ہوں۔
کہ اس طرح کی موت سے کون سا مقصد حاصل ہو سکتا ھے؟
میں دروازہ بند کر رہا ہوں۔
مجھے بری کر دیا گیا ہے۔
تمہارا پسندیدہ پلییر کون ہے؟
اپنے پیٹ پر لیٹ جاؤ
وہ بینک کے اندر گیا۔
وہ اب بھی جوان ہے
سب کو استاد کی ضرورت ہوتی ہے
میں مزید نہیں کہوں گا
زین پریشان لگ رہا ہے
کیا ہم دوست ہیں
میری کوئی بیوی نہیں ہے
لیکن مردوں کو ایک بہتر خیال ایا تھا.
میں برازیل سے ہوں
تم کس کے لئے کام کرتے ہیں
مجھے شک تھا
اس نے گھر میں محسوس کیا
تاہم شور کا ایک اور اہم اثر بے خوابی ہے۔
گھاس کو مارنے دیتا ہے
اسی وجہ سے یہ فوج کی جانب کھنچے جاتے ہیں۔
نقل کرنا چوری نہیں ہے۔
کبھی کبھی اپنے دماغ کا استعمال کریں
اپنے ہاتھ صاف کریں
مجھے بخار ہے
مریم نے ٹام کو تھپڑ مارا۔
کیا آپ ٹام سے ڈرتے ہیں
برائےمہربانی انتظار کریں
میری بیٹی کی خوش اور روشن آنکھیں اپنی چمک کھو دیں گی؟
کیا آپ باقاعدگی سے شترنج کھیلتے ہیں؟
پیغام چھوڑیں
میں ایک دادی/نانی ہوں۔
میں نیند میں بات کرتا ہوں۔
نہیں یہ ضروری نہیں.
آپ اس کا مطلب نہیں کر سکتے
میں مدرسه پیدل جاتا ہوں
میں منتخب ہوں
مجھے وہ پسند نہیں تھا۔
کیونکہ یہ اب زیادہ بدصورت تھیں -
زین کا کوئی اختیار نہیں
میں بہت مصروف ہوں
اس نے سوچا کہ وہ ساری انسانیت کے لئے کہانی لکھ رہا ہے۔
لوگ دستاویز افشاء کیسے کرتے ہیں؟
آپ تبدیل ہو چکے ہیں
کیا یہ دلچسپ تھا؟
میں مصروف نہیں تھا
میں صرف متجسس تھا
آپ مر سکتے تھے
مجھے کہاں پارک کرنا چاہئے؟
وہ اپنے بچوں سے بات کرتے ہیں۔
میں آپ کی صلاحیتوں کی تعریف کرتا ہوں
وہ ہمیشہ ہنس رہا ہے
وہ عربی زبان پڑھاتا ہے
مجھ پر لطیفے
میں تھک کر مر گیا ہوں
اور ’L‘ سے مراد ہے محبت۔
وہ سنٹری ڈیوٹی پر ہے۔
ہم پیدائش کی رسموں سے گزرتے ہیں۔
فرانسیسی ان کی مادری زبان ہے
آپکا خیر مقدم ہے
وہ ہمیں جانتا ہے لگتا ہے
ہم اب ہار نہیں مان سکتے
میں ایک نرس ہوں
میرا تولیہ کہاں ہے
میں بھی جاننا چاہتا تھا۔
کتنا رومانٹک
انہوں نے آپ کو بیوقوف بنایا ہے
زین کو پیسے پسند ہیں۔
زین بھیگ گیا
ان کا نام کوی آرسی ہے۔
میرے بہت سے دشمن ہیں
میں ان پڑھ ہوں
آپ کا بہت بہت شکریہ۔
میرا سامان کہاں ہے
میں چھٹیوں پر ہوں
اور آپ کو ان فیصلوں کو خود ہی لیتے جانا ہے۔۔ ٹھیک؟
میں لاساگنا سے محبت کرتا ہوں
کار شروع کریں
دس سال ہو گئے ہیں اسے امریکہ گئے ہوئے۔
زین مریم کو ڈانٹ رہا ہے۔
زین نے ہمیں دیکھا
پانی ٹھنڈا تھا
مجھے کچھ پانی حاصل کریں
اس پر نظر رکھیں
اس طریقہ کار میں بہت سے فائدے ہیں۔
جہاں زین سامان
وہ کتنا احمق ہے
خاموش ہو جاؤ
وہ شاید جانتی ہے۔
زین اب بڑا ہو گیا ہے۔
وہ اکثر ڈرائنگ روم میں ٹی وی دیکھتی ہے
یہ ٹومز ہے
جہاں حیات ہو، اُمید ہے۔
میں نے ایک گرل فرینڈ ہے
وہ ایک طالب علم ہے
تم وہی ہو جو تم کھاتے ہو۔
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
ٹام اپنی رائے کو اظہار کرنے میں کبھی بھی خوش نہیں تھا۔
ادھر نہ آ۔
میں بات کروں گا
میں نے ہر جگہ دیکھا
وہ بہت ساری زمین کا مالک ہے۔
کچھ کسی حد تک کم ذمہ دار ہیں.
کیا مجھے جانا ہے؟
زین نے اپنی آواز کھو دی۔
اس کے پاس ایک سفید بلی ہے۔
زین سب سے بہتر جانتا ہے
یہ میرا انداز نہیں ہے
چرچل کو صرف ایک ملے گا۔ چرچل۔
سب سے پہلے تو ہم ناقابل یقین حد تک دلکش ہیں ۔۔۔
زین تیز ترین دوڑتا ہے
اس نے اسے اپنی گاڑی فروخت کر دی
مجھے یہ باتیں بالکل پسند نہیں
جولیان اسانج: ہاں تو میں ایک صحافی تھا۔
کیا اس نے امتحان پاس کیا؟
اس کے اوپر
کوکین ایک منشیات ہے
زین جاگ رہا ہے
انہوں نے کوشش کی
یہ مضمون پھینک قیمت پر فروخت کر رہا ہے
موضوع بدلو
زین رشوت مریم کیا
اس کی بیوی نے مجبوری میں کام کرنا شروع کیا ہے۔
میری عمر اب 50 سال ہے۔
زین ایک ومپ ہے
ہم عشائیہ باہر کر رہے ہیں۔
اس کا مطلب یہ ہوتا ہے کہ کوئی شہری عدلیہ کو چیلنج کرنے کے لیے کھڑا ہو گیا ہے
کیا آپ اس کا نام جانتے ہیں
تم نے مجھ سے وعدہ کیا تھا
بوسٹن میں خوش آمدید
بعد میں اسے چیک کرنے دیتا ہے
مگر مجھے اپنا علاج کرنا آ تا ہے، یہ وہی علاج ہے جو میں اپنے گاہکوں کو بتاتی ہوں۔
کیا وہ ٹھیک ہے؟
گیٹ بند کرو
ہمیں جلدی سے کچھ کرنا ہوگا۔
براہ کرم بات کرنا بند کرو
کیا ہم سب خوش ہیں؟
بہت کچھ کرنا ہے
میرا وکیل کہاں ہے
وہ خوش سے دور ہے
تم آج کیسے ہو
وہ اپنا فرض کرتا ہے
تم نے مجھے کیوں چوما
وہ ایک جڑواں ہے
وہ گلوکار ہیں
میں نے کہا، "آپ نے اس مواد میں سے کچھ دیکھا؟"
جین نے اصرار کیا کہ وہ صحیح ہے۔
ہم جیتے گے۔
کیا اس سے بھی فرق پڑتا ہے؟
آپ کو وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
زین کو ثبوت ملے
میں لمبا نہیں رہوں گا۔
اپنی قسمت کو دھکا نہ دیں
مجھے مکھیاں پکڑنا پسند ہے۔
کیا آپ مجھے چھوڑ سکتے ہیں
مصیبت میں تھے
میں تقریبا رویا
زین سیٹی بجاتا رہا۔
آپ کھو نہیں سکتے
زین نے اسے بدل دیا۔
یہ ایک نیا دن ہے
میں اس سے پہلے مل چکا ہوں۔
استاد: بہت اچھے۔ شاباش --
ايک چھوٹا سا ٹوٹکا خاص طور پر آپ ميں جو سرکاری ملازم ہيں
وہ ان دنوں چھٹی پر ہے۔
زین اچھی طرح پکاتا ہے۔
میں انگریزی پڑھا رہا ہوں
اسے جاپانی زبان پر مکمل عبور حاصل ہے۔
اور مداخلت کو مختلف مقامات پر بیان کیا گیا ہے
جس کا دوست ہے
یہاں آپ کا بیگ ہے
پہلا حصہ ہے ۔ تعلق ۔
میں نے یہ حکم نہیں دیا
پھر میں نے کاروباری نمونے پر نظرکرنا شروع کی۔
ٹوم نے اس پر سنجیدگی سے سوچا ہے۔
اس کا جواب ذرا عجیب ہے
بوسٹن کو زیادہ درجہ دیا گیا ہے۔
آج پیشت تشریح الاعضاء پڑھا رہی ہے۔
اور بعض مسلمان سمجھتے ہیں
یہ حقیقی محبت نہیں تھی
مجھے آپ کی کہانی پسند آئی
وقت کیسے گزر جاتا ہے
غیر مجاز فرد سے صادر ہونے والا فتویٰ یا قانون حکومت کی قوتِ نافذہ سے محروم ہوتا ہے
اپنی طاقت کو بچائیں
وہ مصروف ہیں
اور میں اور باقی ٹیم اسطرح تھی کہ،
تم مجھ سے نفرت کرتے ہو
میں آپ کے لئے معذرت خواہ ہوں
میں دنیا کے ایک غریب ترین شہر خرطوم میں پیدا ہوئی تھی۔
ہمت کریں
مجھے بہت بھوک لگی تھی
زین چھوڑ دیا
روح لافانی ہے
یہ اہم ہے
اپنے بڑوں کی عزت کرو
میں کچھ کاغذ چاہتے ہیں
کیا تم اس سے مل سکتے ہو؟
حیران رہ گئے
میرا مطلب ہے، کہ ناقابل یقین عاجزی ہے.
تم قیدی ہو
وہ گندے تھے
میں اسے تم پر چھوڑتا ہوں۔
میں مخلص ہوں
ٹام تھکا ہوا ہے۔
کیا آپ کام کر رہے ہیں
مسلسل بارش ہوئی
زین نے مجھے چابیاں چھوڑ دیں۔
دراصل اومیگا 3 وہیں سے آتا ہے مچھلی سے نہیں آتا۔
کیا آپ دوبارا یہ بتا سکتے ہیں
زین عجیب سا لگتا ہے۔
میں ناکام ہونا پسند نہیں کرتا
یہ لوگ اندازے لگاتے ہیں، کچھ اس طرح کی باتیں کریں گے "مجھے کرنٹ کیوں لگ رہا ہے؟
اس کے چند دانت تھے۔
آپ سب کا شکریہ : JM
وہ تھوڑی دیر تک پہنچ جائگی۔
میں زین کو ذاتی طور پر جانتا تھا۔
یہ کتاب اس کی ہے
ہم بہت زیادہ ہوم ورک کرنے کے عادی ہیں
زین پرعزم لگتا ہے
یہ جائز ہے
زین یہ کر سکتا ہے
میں چلانے کے قابل ہوں۔
میں نے کل رات تمہیں خواب میں دیکھا۔
میں اس کی حمایت کروں گا
میں ایک گھنٹے کے اندر آپ کے ساتھ ہوں گا۔
اٹھنے کا وقت
میں جانتا ہوں کہ ہم کیا کر سکتے ہیں۔
مجھے بہت افسوس ہے
سیل فون تقریباً آٹھ سال میں اپنائے گئے۔
میں اکثر کتابیں پڑھتا تھا
ایک شور نے اسے جگا دیا
زین کو گولی مار دی گئی ہے۔
زین مریم باپ ہے
میں موت سے ڈرتا ہوں
میرے ابو پہلے تمباکونوشی کرتے تھے مگر اب نہیں۔
اسے واپس رکھ دیں
آئس لینڈ ایک معاشی بحران سے گزرا۔
مجھے حیرت ہے کہ تم نے انعام جیت لیا ۔
یہ کھانا ہے
آپ اسے ثابت نہیں کر سکتے
مجھے کسی نے نہیں دیکھا
وہ ہڈیوں تک گھٹ گیا ہے۔
کیا میں سو گیا
مجھے بہار پسند نہیں
مگردیگر اہم معاملات میں کیا ہوتا ہے؟
میں نے اسے کتاب ڈھونڈ لی
زین اب بھی کھیل رہا ہے
میرا پورا جسم اچچ تا ہے
اُس گاڑی نے بہت دھول اُڑائی۔
میں ایک امریکی ہوں
زین ہچکچایا
میں تمہیں نہیں روکوں گا۔
کیا آپ مکمل ہونے والے ہیں؟
میں خوفزدہ تھی؛ مجھے اُن پر اعتبار نہیں تھا۔
براہ مہربانی جلدی کرو
میں اتوار کو بھی کام کرتا ہوں۔
ہمیں اپنی معیشت کی بہتری کے لئے یہ کرنے کی ضرورت ہے۔
براہ مہربانی پیچھے پلٹیں
مجھے لگا کہ حالت بدلےگا۔
اپنا ہیلمٹ پہنیں
ھمیں خواتین کو سامنے میز پر لانا پڑے گا۔
میں تھوڑا تھکا ہوا نہیں تھا
مجھے یہ مل نا چاہیے
یہ میرا جواب ہے
لیکن لڑکے بھی اس سے محفوظ نہں ہیں.
آپ جو پسند کرتے ہیں کریں
اس کے علاوہ ہم اسے صحت کے شعبے میں استعمال کرسکتے ہیں۔
کسی کو پتہ نہیں چلے گا
میز کو مت ہلائیں
میں بہتریں ہوں
میں نے ابھی کیا کیا
زین نے مجھے دے دیا
آئیے اس کیک کو آزمائیں
میں ٹام کو کہاں ڈھونڈ سکتا ہوں؟
وہ کل اسکول نہیں جائیں گے۔
جو اس کا ساتھی بن جاتا ہے
وہ میرا بوائے فرینڈ نہیں ہے۔
میں گھر بیٹھ رہا ہوں۔
میں ہر صبح شیو کرتا ہوں
میں نے فٹ بال کھیلا
اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں جاؤں؟
میں کیوں ہنسوں گا
اس نے مجھے منتقل کرنے میں مدد کی
ہم نے انہیں اپنا بیگ پیک کرتے دیکھا
میں نے ہمیشہ آپ سے محبت کی ہے
میں یہ نہیں چاہتا تھا۔
مجھے یقین ہے کہ زین ٹھیک ہے۔
سندھ کے خط میں یہ مسئلہ الٹا ہے۔
میں ہمیشہ خوش نہیں تھا
میں ساری رات اٹھ رہا تھا
رہ رہے تھے
کیا یہ گلہری ہے؟
یہ صرف ایک مذاق ہے
آپ قابل بدل ہیں
ایسے مت کہو
زین نے بے چینی سے انتظار کیا۔
یہ ایک جنون ہے
زین یاد آیا
کیا آپ ہمارے ساتھ شامل ہوں گے؟
کیا یہ ہو سکتا ہے؟
یہ صرف ایک خواب ہے
لیجئے آپ کے لئے ایک اور آزمائش۔
میرا مطلب آپ سے نہیں ہے
میں شکایت نہیں کر رہا ہوں۔
میں اسے روک نہیں سکتا
میں آج بہتر محسوس کر رہا ہوں
مجھے کسی وجہ کی ضرورت نہیں ہے
تم نے ٹام کو مارا۔
زین میری مدد نہیں کرتا
میں مغرب کی نماز پڑھتا ہوں۔
زین بس کے ذریعے گھر آیا
یہ بالکل آسان نہیں ہے
اس کو طالبانائیزیشن کہتے تھے-
زین دوبارہ واپس آ گیا ہے
زین نے ان پر بھروسہ کیا۔
ٹام کو رہا کرو
وہ غیر ملکیوں سے بات کرنے کا عادی ہے۔
کتے کو اندر نہ جانے دیں
یہ بوتل بھری ہوئی ہے "کالمز فورٹے" سے۔
ہم روس گئے
زین رونے لگا
میں ایک دیوار تعمیر کر رہا ہوں
زین کو زکام ہے۔
سوچ رہا ہوں کہ کیا ٹوم اور میری ایسا کرنے چاہتے ہیں۔
مجھے اکیلے جانے دو
تم اپنا کام کرو
ای ایس: ڈک چینی بھی واقعی کوئی شئے ہے۔
وہ دوبارہ کوشش کریں گے
آپ قیدی ہیں
دلدل اب بھی موجود ہے
میں جلدی اٹھ گیا
کم از کم سات افراد ہلاک ہوئے اور متعدد زخمی ہوئے۔
اگلے گروہ کو دولت کا 20 فیصد حصہ 21, 22 اور 32
میں اس کی طرح پولیس سے نفرت کرتا ہوں
میں کیمسٹری میں ناکام رہا۔
یہ اچھی خبر تھی
وہ روسی بولتا ہے
آپ کے پاس سب کچھ ہے۔
میں بات نہیں کر سکتا
اختلافات کو تلاش کریں
بلکہ مجھے اس پہ بمشکل تھوڑا سا یقین ہے.
وہ جنگی یتیم ہے۔
کہ تمام ہے
مجھے تمہاری ہمت سے نفرت ہے۔
وہ غیر سماجی ہے
اب حرکت نہ کرو
مجھے ہنسانا مت
ہم ٹام کو نہیں ڈھونڈ سکتے
کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
لوگ آزادی سے محبت کرتے ہیں
کتنی سردی ہے؟
میں کتا رکھتا ہوں۔
اور اس طرح مسلمانوں میں اختلاف برپا ہوا
میں نے ایک خراب دن گزارا ہے۔
وہ ایک لومڑی ہے
میں تھوڑا نہیں تھکا ہوا ہوں۔
وہ انتہائی خوش ہے
یہ بہت مددگار ہے
ایسے شور مچانا بند کرو
آنکھ مت مارو
پہلے میرے کزنز کی طرف سے ردعمل تھا.
ماں کو بخار ہے
زین نے آہستہ سے سر ہلایا
میں نے زین سے کہا کہ وہ ایسا کرے
میں نے فون کا جواب دیا۔
مجھے اس میں مدد کی ضرورت ہے۔
وہ شدید خطرے میں ہے
وہ بیرون ملک چلا گیا ہے
میں ابھی بور ہوں
تو یہ کچھ سال پہلے کینیا کی کہانی تھی۔
اور وہ ہمارے ننھے دوستوں کے لئے مسکن بھی فراہم کرتی ہیں!
وہ بستر پر بیٹھ گیا
با او تلفنی حرف زدم.
اندر آجاؤ
میں نے اس سے ملاقات کی
یہاں میں اس کی سردی
کیا آپ کو مزید وقت کی ضرورت ہے؟
زین نے سانس روک لی
وہ راستے میں ہیں
انکی روشنی مدہم ہوجائے گی۔
وہ صحت میں گر رہا ہے
زین نے مجھے سیٹ کیا۔
ہڑتال کی وجہ سے میں نے سب کچھ بند کر دیا۔
اب تک ٹھیک سے نہیں دیکھا۔ کوئی بہتری نہیں۔
میرے پاس ایک پیغام ہے جو تم نے پہنچانا ہے۔
ہم کم از کم کوشش کر سکتے ہیں
میں بھی ایک سیاح ہوں۔
میں تخلیقی نہیں ہوں۔
ہم نے کوشش کی کہ
وہ بہت شکوک و شبہات کا شکار ہے
مجھے دعوت نامہ ملا ہے۔
میرے شوہر برائن بھی بچپن میں بے گھر تھے .
کس طرح کہا
اس نے اسے امیر بنا دیا
ہم اسے کہاں سے خرید سکتے ہیں
زین ایک بڑا کھانے والا ہے
ہم نے ہوٹل کے ریستوراں میں انداز میں کھانا کھایا
میں بخار محسوس کر رہا ہوں
ٹام کار حادثے سے بچ گیا۔
کیا ہم اب جا سکتے ہیں؟
آپ کو سردی لگ جائے گی۔
آپ کو اس قسم کی باتیں بچوں کے سامنے نہیں کرنی چائیے۔
آپ کو معافی مانگنی چاہیے
مالیاتی استحکام ایک منظم زندگی کی ذیلی پیداوار ہے۔
کیا وہ بلی ہے؟
زین کو انتظار کرنا پڑا
میں نے سنا ہے کہ تم امیر ہو۔
یہ ایک اور کہانی ہے ہم اس میں نہیں جائیں گے.
یہ کس کے لیے ہے؟
بولتے وقت، کنٹرول میرا ہوتا ہے۔
اس اس کے بجائے وہ خوبصورت اور مفید چیزیں تخلیق کریں جو ہمارے بعد بھی باقی رہیں۔
کیا آپ چائے کو ترجیح دیں گے؟
اس کو مدیبہ کا جادو کہا کرتے تھے۔
ابھی بھی بہت ٹھنڈ ہے۔
اس کے قریب ہے
کیا آپ واقعی تیر سکتے ہیں؟
میں رنڈوا ہوں۔
کیا یہ ایک نئی ٹائی ہے
یہ کون خریدے گا؟
کلید لائیں
وہ غلط میں ہے
آپ تھکے ہوئے نظر آتے ہیں
کل صبح آؤ
میں ایک کنورٹیبل ڈرائیو
تو ہم نے دو گروپس پر ایک تجربہ کیا۔
جاؤ بیئر پیو
میں نے اپنے والدین کے ساتھ کھایا
مجھے سردی لگ گئی ہے۔
موسلا دھار بارش
وہ گنجا ہو رہا ہے
اندر جھانکنے دو
میں نے مضمون پڑھا
زین دیر سے سوا۔
یہ بطخ کی طرح لگتا ہے
آپ بہت بہادر ہیں
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ مجھے مل گیا ہے۔
کیا بات چیت ہوئی
پانی صاف ہے
میں نے اپنی چھتری کھو دی۔
وہ ہسپتال میں ہے
مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھے پسند کرتا ہے
ٹرین کہاں ہے؟
یہ مزیدار لگتا ہے
کیا تم وہاں تھے
سب بیمار ہیں
گلیوں کے نام ہوتے ہیں؛ بلاکس تو مخص گلیوں کے درمیان بےنام جگہوں کو کہا جاتا ہے."
وہ اسے پڑھ نہیں سکتا
کیا آپ تھک گئے ہیں؟
وہ دوڑنا پسند کرتی ہے۔
یہ حقائق ہیں
حقیقت میں، ان کو ضرورت ہے کہ وہ جاننے کے لئے پڑھیں-
تو "کام کے مستقبل" کے بارے میں کیا کہا جا سکتا ہے؟
میں نے اپنی چابی کھو دی ہے
مجھے بچانے کے لیے شکریہ
اس نے پنجرے کھولے
مجھے بہت وقت درکار ہے
یہ اتنا برا نہیں ہوگا
وہ مجھ سے بچتا ہے
کہ کام میں آتا ہے
ہم نے ساتھ سفر کیا
میں آزاد نہیں ہوں۔
سوشی کھانے دو
زین پھینک رہا ہے
روشنی چل گئی
زین اندر نہیں ہے
میں یہ بھی نہیں کر سکتا
میں کتاب بھول گیا۔
آپ کا بیگ ہے
یہ ایک پرانا ماڈل ہے
زین واپس بلا رہا ہے
یہ تو ایک ایسی چیز ہے جسے بہرصورت صفر تک پہنچنا ہے۔
میں وقت مار رہا ہوں۔
کیا تم مجھ سے بات کررہے ہو
کتابیں سفید
چور ایک میل کے فاصلے پر ایک سیاح کی بو سونگھ سکتے ہیں
میں آج رات آزاد ہوں
بہرکیف، وہ کیا سبق ہیں، جو ان باتوں سے ملتے ہیں؟
وہ آدمی کون ہے
میں اس کا مستحق تھا۔
گویا، یہاں ہمیں بہت بڑے اخراجات کے چیلنجوں کا سامنا ہے۔
میں معافی چاہتا ہوں۔ میں یہاں سے نہیں ہوں۔
میں آپ کے لئے آیا تھا
میں بوسٹن میں ہوں۔
وہ بہت حفاظتی ہے
میں زین انکل ہوں
میرے چچا امیر ہیں
گھنٹوں بعد، بارش شروع ہو گئی۔
صبح بخیر، سب کو
یہ بہاؤ بہت تیزی سے بڑھ رہے ہیں.
یہ بہت کم ہے
کیا آپ ریٹائر منٹ کے لئے تیار ہیں؟
مجھے مدد ملے گی
لڑکے نے مجھے جھکایا
اس سے ملنے میں کوئی حرج نہیں۔
آپ باہر کیوں چلے گئے
تلاش کرتے رہیں
میں نے اسے خریدا
اسے میری ایک گفتگو سے بہت ترغیب ملی
زین چہرے بنا رہا ہے۔
زین ایک قاتل ہے
آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں
میں چرچ جا رہا ہوں
اس نے اسے اپنی بیوی بنا لیا
وہ بلیوں کو پسند نہیں کرتے
کسی کو دیر نہیں ہوئی
وہاں مت جاؤ
کوئی بھی زندہ بچ نہیں سکا
یعنی یہ واقعی میں ہو سکتا ہے۔
میں یہ سب سمجھا سکتا ہوں۔
زین محفوظ ہے
اس کی بے سود
وہ اپنی عمر لگ رہا ہے
میں انگریزی سے بیمار ہوں۔
انہوں نے احتیاط کا مشورہ دیا
یہ بہت دلکش لگتا ہے۔
میں دوڑنا پسند نہیں کرتا
چنانچہ ان میں صالحین بھی موجود ہیں
مراقبہ کر رہے تھے
انہوں نے شکایت درج کرائی
مجھے تیراکی پسند ہے
اپنے کمرے میں رہو
وہ دیکھنے میں کافی سادی لگ رہی ہے۔
براہ کرم چاقو اور کانٹے لائیں
میں نے مدد کے لیے بلایا
آپ کا ٹکٹ براہ مہربانی
مجھے اسے ٹھیک کرنے دو
زین مضبوط ہے
میں ایک بار روم میں رہتا تھا۔
اس کا نام پوچھو
اس نے تولیہ میں پھینک دیا
مجھے اکثر سردی لگتی ہے۔